Veiksmai įgyvendinant Parlamento pozicijas ir rezoliucijas: žr. protokolą
- Relazione: Caspary
- Relazione: Herczog
- Relazione: Herczog
Plenarinio posėdžio atidarymas
Veiksmai įgyvendinant Parlamento pozicijas ir rezoliucijas: žr. protokolą
The next item is the vote.
- Informe: Saryusz-Wolski
- Propuesta de resolución:
- Bericht: Oomen-Ruijten
- Entschliessungsantrag: Galileo
Balsavimui skirtas laikas
Plenarinio posėdžio atidarymas
Report: Corien Wortmann-Kool
Report: Richard Corbett
- Entschließungsantrag
- Entschließungsantrag
- Entschließungsantrag
Per šį laiką mus giliai nuliūdino žinia, kad mirdu iškilūs europiečiai: Gaston Thorn ir Raymond Barre. Šie garsūs asmenys atsidavusiai tarnavo savo šalims kaip pasižymėję ministrai pirmininkai ir Europos Komisijos nariai.
Kaip vienas iš dabartinių Europos institucijų įkūrėjų Altiero Spinelli dešimt metų buvo šio Parlamento narys.
gaivalinės nelaimės, kurių šiais metais buvome ištikti, Europoje reikalauja dviejų esminių pokyčių sprendžiant problemas.
Pirma, reikia sukurti lankstesnes priemones, kurios padėtų šalims atsigauti po gaivalinių nelaimių.
Tai pakenkEuropos Sąjungos įvaizdžiui mano šalyje.
Sprendžiant šią problemą reikia dėti pastangas, kad būtų visiškai atskleisti ir suprasti slapti terorizmo mechanizmai, įskaitant jų religijas, visuomenines ir net civilizacines šaknis.
Europos Sąjunga ir taip pat Rumunija, kaip Sąjungos narė, privalo pakeisti stebėtojų statusą į pilnateisių narių statusą.
Kiek man žinoma, Škotijos vyriausybir analogiškos Danijos ir Švedijos organizacijos įsitraukį šį projektą siekdamos iš jo pasimokyti.
Reikia pagirti Škotijos vyriausybę ir pramonę, kad šiuo klausimu ėmėsi tokių naujų veiksmų.
Rumunų kalbos, literatūros ir istorijos mokomasi beveik slaptai, namuose.
Todėl leisiu sau kreiptis į ES institucijų vadovus su prašymu griežtai pasmerkti tokį požiūrį ir paprašysiu Europos Sąjungos pagrindinių teisių agentūrą parengti pranešimą apie šiuos faktus ir stebėti situaciją, su kuria susiduria Vengrijoje gyvenančios mažumos.
Mano širdis verkia kartu su jais.
Prieš 10 metų ir pats nukentėjau nuo pražūtingo potvynio ir puikiai suprantu, ką tai reiškia.
Keista, kad beveik neprieštaravome, kai buvo steigiama daugybEuropos agentūrų, nors dabar turime keliolika šimtų panašaus pobūdžio biurokratinių įstaigų.
Jie paaiškins, su kokiomis kliūtimis susiduria.
Taip, mes pagerinome oro keleivių teises, bet vargu, ar dar ką nors galėtume jiems pasakyti.
Būtent taip praktiškai atrodo prieštaravimas ekstremizmui.
Pone pirmininke, neseniai su kolegomis Frankfurto oro uosto 1B terminale mačiau labai keistą reiškinį.
Rumunija yra Europos Sąjungos dalis, o 2007 m. Europos lygių galimybių visiems metai.
Be to, Gdansko laivų statybos įmonne šiaip paprasta laivų statykla, kurioje dirba labai daug žmonių.
Atlikdami Europos visuomenės balso funkciją, turime reikšti savo solidarumą su laivų statybos įmonės darbuotojais ir reikalauti, kad būtų rastas sprendimas, kuris užtikrintų ir laivų statyklos stabilumą, ir pagarbą šiuolaikinės Europos simboliui.
Gaisre žuvo trys žmonės: vienas todėl, kad iššoko per aukštai buvusį langą, o du - apie vieną iš kurių sklido gandai, kad buvo neįgalus - žuvo savo kambariuose.
Turbūt šie žmonės nebūtų žuvę, jei būtų gyvenę kur nors kitur Europos Sąjungoje.
Jums asmeniškai buvo padėkota, kad padėjote surengti tą konferenciją.
Tai reiškia, kad, deja, D. Sumberg yra paskutinis pasisakęs narys.
Pirmininkas J. M. Barroso šį savaitgalį vyko į Graikiją, kad pats galėtų įsitikinti padėties rimtumu.
Nuo liepos iki rugpjūčio mėnesio Komisija gavo dešimtis tarptautinės pagalbos prašymų: iš Graikijos, Kipro, Italijos, Bulgarijos, Albanijos ir Buvusios Jugoslavijos Respublikos Makedonijoje.
Buvo sunaikinta daug saugomų vietovių, o dabar Komisija tiria kaip esamas finansavimas ir ypač Life+ fondas gali būti mobilizuojamas, kad padėtų būtų atstatytos pažeistos buveinės.
Su savo kolegomis vykau į kai kurias nusiaubtas vietas ir, turiu pasakyti, kad tokios tragedijos dar niekada savo gyvenime nebuvau matęs.
Kai kurie žmonės dėl šio gaisro per kelias minutes prarado viską, ką turėjo: savo namus, daiktus.
Per dešimt pastarųjų metų vis sėdėdavome čia ir tardavomės ką daryti.
Tai taikoma ne tik Graikijai, bet ir potvynių nusiaubtų teritorijų gyventojams Didžiojoje Britanijoje, kurie panašiai šią vasarą nukentėjo arba nuo žemės drebėjimų nukentėjusiems žmonėms, o iš tiesų kalbu apie bet kokią gaivalinės nelaimės paliestą teritoriją.
Taigi išsiaiškinkime vieną dalyką: prašyti tarptautinės pagalbos, ponios ir ponai, nėra nesėkmės pripažinimas.
Vyriausybėms tokiu atveju reikia atsiliepti daug greičiau.
Tai turi vykti vietiniu lygiu.
Mano aplankytose vietovėse Graikijoje to nėra.
Regis tokioms nelaimėms išvengti numatytos ES lėšos nebuvo tinkamai naudojamos.
Visų pirma ir svarbiausia, turime pareikšti savo solidarumą su Graikijos valstybinėmis institucijomis, apskritai su Graikijos žmonėmis, o svarbiausia, su žuvusiųjų šeimomis, kurios ne visada sulaukia joms priklausančios paramos.
Todėl turime Tarybos paklausti, kas dar turi nutikti, kol bus suvokta, kad reikia atlikti darbą reformuojant pasenusį fondą.
· trečia, reikia daugiau diskutuoti apie miškų žemės klasifikavimo panaikinimą, nes tuo paprasčiausiai pasinaudoja bet kas, linkęs padeginėti;
Deja, ši tragedija nebuvo neišvengiama.
Pati Graikijos vyriausybtai numatsavo neseniai išleistoje ataskaitoje Komisijai pripažindama pavojingą tarpministerinio koordinavimo stoką ir prevencijos planų nebuvimą.
Taigi, svarbiausias reikalavimas yra įvesti griežtą politiką dėl gaisrų prevencijos ir malšinimo.
Maždaug 10 dienų su siaubu žiūrėjome kaip gaisrai Graikijoje naikina gyvybes, turtą ir aplinką, o mintimis grįžome prie panašių katastrofų, anksčiau buvusių Portugalijoje, Italijoje, Ispanijoje ir kitose Europos valstybėse.
Jos pareiga taip pat kritiškai vertinti priežastis, kodėl šie gaisrai turėjo tokius katastrofiškus padarinius, išanalizuoti, kas buvo padaryta ne taip prevencijos ir gaisrų gesinimo veiksmingumo srityse bei padaryti išvadas, kuriomis galėtume remtis ateityje.
Tačiau yra kitas aspektas, kuris turėtų mums kelti nerimą, o tai yra faktas, kad, anot Graikijos vyriausybės, yra rimtų įrodymų, kad daugumą gaisrų sukėlorganizuota padegėjų grupė.
Klimato kaitos eroje regioninės politikos atmetimas gali turėti labai pražūtingas pasekmes gamtai.
Reikia atmesti spekuliaciją žeme bet kokia forma.
Leiskite pateikti jums 1993 m. Graikijos Parlamento tarppartinio komiteto išvadas, kurios buvo vienbalsiai patvirtintos visų partijų balsavimu.
Išvadose taip pat pažymima, kad miškininkystei trūksta investicijų.
Vienas iš svarbiausių principų, kuriuo remiasi Europos Sąjunga, yra solidarumas.
Turime stiprią paramą dėl specialių Europos civilinės saugos pajėgų, kurios tokiais atvejais būtų mobilizuojamos, ir visada, žinoma, sutinkamai su Barnier pasiūlymu, jos prisidėtų prie nacionalinių veiksmų.
Ši programa susideda iš skubaus pagalbos teikimo, bet ji taip pat susijusi su mokymu ir informacinių renginių organizavimu, kad žmonės vietiniu lygiu išmoktų reaguoti ir skubiai prisišaukti pagalbos.
O kaip dėl "Forest Focus" sistemos?
Jei norime prisiimti atsakomybę, dėl kurios esame įsipareigoję kurią, tai turime teisę ir reikalauti atsakomybės.
Šie nariai yra arba žaviai naivūs, visai kaip pasakoje, arba populistai: viena arba kita.
Tokiu metu kaip šis Europos solidarumas tampa reikšmingu.
· lanksčiai aktyvuoti Europos solidarumo fondą;
Ji iš tiesų buvo neįkainojama.
Būtų gerai, kad Komisija pateiktų direktyvą dėl gaisrų, kaip yra padariusi su potvyniais.
Išdegdaugiau kaip 250 000 hektarų.
Rytoj pateiksiu kitus susijusius pasiūlymus ir pakeitimus.
Taip pat labai svarbu simboliškai ir politiškai parodyti savo solidarumą su visais, šią vasarą nukentėjusiais, regionais.
Naujiems dalykams kaupiantis mūsų darbotvarkėje ir šiems įvykiams blankstant mintyse tų, kurie tiesiogiai nenukentėjo, labai svarbu šiems klausimams suteikti pirmumą tarp kitų klausimų ir kuo greičiau atlikti tai ką reikia.
Kaip jau buvo ne kartą sakyta, gamtos nelaimės vyksta ne vien Graikijoje.
Tai Olimpinių žaidynių, svarbiausių žaidynių Antikinėje Graikijoje, atsiradimo vieta.
Miškų atsodinimas ir saugomų teritorijų atstatymas privalo būti pradėtas nedelsiant.
Nors tiesa, kad koordinacijos yra, negalime pamiršti šios koordinacijos ribų: pavyzdžiui, faktas, kad nebuvo atsakyta į įvairius Bulgarijos prašymus liepos mėnesį.
Man kelias pirmyn atrodo labai aiškus: Komisija turi panaudoti šios ataskaitos turinį ir jo pagrindu parengti savo pasiūlymą, o mes Parlamente, ir, žinoma, Taryboje, turime deramai apsvarstyti ir veikti pagal tuos pasiūlymus, kurie tokie svarbūs Europos civilinei saugai.
Dėl to JK draudikų suskaičiuota žala gali siekti iki 5 mlrd. EUR.
Mano patirtis padėjo suprasti, kad nors ir kaip gerai organizuota būtų šalis, visada bus nelaimių, kurios kirs jos sienas.
Todėl esu nusivylusi, kad Komisija neminėjo JK buvusių potvynių.
Rekordiški potvyniai, sausros ir miškų gaisrai niokojo vietoves visoje Europoje.
Europos Sąjunga ir jos valstybės narės turi ypač susitelkti į tinkamą šių nuniokotų teritorijų restauravimą ir atstatymą.
Galiausiai, atkreipsiu dėmesį vieną mažą, deja, administracinį trūkumą.
Atminkite: duoti greitai reiškia duoti dvigubai.
Dabar atėjo laikas padaryti šį fondą kuo lankstesniu ir nedelsiant mobilizuoti.
Krizių reagavimo mechanizmo kūrimas taip pat palengvins greitą atsaką esant didelio masto ypatingajai padėčiai.
Daug paprasčiau ir veiksmingiau visose Europos Sąjungos valstybėse narėse taikyti vieną bendrą taisyklę, nei sudėtingą tinklą įvairių nacionaliniu ir regioniniu lygiu taikomų taisyklių.
Anot Komisijos, tokie veiksmai paskatintų ES ekonomikos augimą maždaug 1,5 proc. BVP, o numatytus 150 mlrd.
Be galo svarbu, kad ši taryba, kuri teiktų patarimus ir paramą kuriant aukštos kokybės poveikio vertinimo kultūrą Komisijoje, veiktų nepriklausydama nuo politikos kūrimo skyrių.
Tik noriu skaidrumo ir manau, kad bet kokia skaidrumo forma yra vyriausybės dorybė.
Papildomas privalumas: kai poveikio vertinimas atliekamas remiantis paties Parlamento pakeitimais - ir turiu pasakyti, kad jie vis tiek nebuvo labai vykę - galime pasvarstyti, ar pateikti juos nepriklausomai tokio pobūdžio tarnybai, o ne Komisijos Poveikio vertinimo tarybai.
Komisija nustataiškų tikslą: iki 2012 m. administracinnašta turi būti sumažinta 25 proc.
Kai diskutuojame apie reglamentavimo išlaidas, taip pat turėtume susirūpinti atitikimo išlaidomis, kurios šiuo metu ignoruojamos.
Komisijai turiu pasakyti tris aiškius dalykus.
Komisijos darbo dokumentas iš tiesų siūlo naudoti savo pasiūlymų pradines santraukas, kad būtų geriau paaiškinti supaprastinimo tikslai.
Teisnėra negriežta, teisyra priverstinė.
Mums Teisės reikalų komitete svarbu, pirma, neturėti noro kliudyti Komisijos iniciatyvos teisei, neturėti noro kliudyti Komisijos vykdomosioms funkcijoms, neturėti noro riboti vystymosi galimybių, bet tikrai manome, kad labai svarbu nustatyti koncepcinį dviejų rūšių priemonių skirtumą, ir tai, kad Komisijos manymu, naudodamasi tokiais veiksmais, ji turi nustatyti bendradarbiavimą bent jau su Parlamentu ir būtinai su Taryba, kad pasirengimas tokiems veiksmams neleistų atsirasti nesusipratimams ar trukdymams.
Tai nėra veiksminga priemonė, nes Europos Sąjunga gali veikti tik kaip teisinsistema.
Europos Sąjunga neturi nei armijos, nei policijos ir veikia valstybių narių įsipareigojimų, kuriuos vykdo jų institucijos, priėmimo pagrindu, atitikimu, kuriuo remdamasi Komisija ir Teisingumo Teismas jas tikrina.
Atviras koordinavimo metodas nėra teisinis metodas, tai ne teisinpriemonė, skirta bendrijų įstatymų kūrimui, todėl nereikia šių dviejų sąvokų painioti.
Komisijos vaidmuo taip pat svarbus leidžiant pasirinkti, kai aptariami teisės aktai, pvz., savivalda ar abipusis pripažinimas ir užtikrinant, kad turėtume tokius teisės aktus bei - tai, ką Komisija jau taip pat atliko - Lisabonos proceso neatitinkančių teisės aktų atšaukimą.
Komisija tikrai turi atlikti savo vaidmenį šioje srityje.
Vienas iš būdų tai padaryti būtų suteikti piliečiams teisę veikti.
Taip pat pabrėžiame informacijos sklaidos svarbą.
Šiuo klausimu Teisės reikalų komiteto vardu kalbu pirmą sykį ir šioje diskusijoje visų pirma pasisakau todėl, kad ši tema man labai įdomi.
Komisijos veiksmai ir priemonės, kurių buvo imtasi siekiant sumažinti administracinę naštą, turi būti skaidrūs.
Galiausiai baigdamas norėčiau padėkoti G. Verheugen už puikų bendradarbiavimą dirbant su jo vadovaujamais skyriais prie pilotinio projekto rengimo, kurį praėjusiais metais šis Parlamentas patvirtino.
Pirma, autoriai gina geresnę teisėkūrą, kuria siekiama pagerinti Sąjungos teisės aktų našumą, efektyvumą, sanglaudą ir skaidrumą.
Bendrijos institucijoms reikia suteikti daugiau atsakomybės vykdant teisėkūros procesą ir reikia pagerinti bendrą šio proceso skaidrumą;
Komitetai, ataskaitos, priežiūra: visa tai kainuoja pinigus ir jei mes iš tiesų eisime tuo keliu nustatydami milžinišką struktūrą, turime žinoti, kiek ji kainuoja.
Norėjau pasakyti, kad Parlamentas turi turėti tokią pačią teisėkūros iniciatyvą kaip ir Komisija, kuri neabejotinai turės teigiamą poveikį teisinės aplinkos Europoje supaprastinimo ir kokybės gerinimo procesui.
Esu Europos ekonominės erdvės jungtinio parlamentinio komiteto pranešėjas ta pačia tema, ir mes visiškai remiame M. Medina Ortegos išvadoms.
Norėčiau kreiptis į Komisijos pirmininką José Manuel Barroso su prašymu įsikišti ir apginti kultūrinę įvairovę.
Štai čia slypi problema ir ji susijusi su ryšiais tarp šių veiksmų bei su nacionaliniais teisės aktais.
Kai Konkurencijos generalinis direktoratas patiekia pasiūlymą, Komisijai nepriimtina spręsti kaip teisėkūros organui, dėl to ji konsultuojasi su Parlamentu, bet su vidaus rinka susijusiomis rekomendacijomis yra kitaip.
Komisija siekia užtikrinti, viena vertus, kad teisės aktai būtų skaidrūs ir prieinami, o, kita vertus, kad jie būtų veiksmingi ir turėtų teigiamą poveikį piliečiams bei smulkiajam verslui.
Jie stiprina Europos Parlamento ir Tarybos vykdomųjų galių kontrolę tuo prisidėdami prie Bendrijos teisės aktų supaprastinimo.
Norėčiau padėkoti visiems pranešėjams už jų puikias ataskaitas.
Todėl teisinėms nuostatoms trūksta skaidrumo, o piliečiams, įmonėms ir administracijoms jas sunku suprasti.
Nepaisant to, negriežtąją teisę taip pat gali taikyti Europos Teismas kai interpretuoja nuostatas.
Todėl ši teisyra teisės rūšis, nors teismas teigia, kad ja nesiekiama teisiškai privalomo poveikio netgi tiems asmenims, kuriems ji skirta.
Ši teispadeda aiškinti patvirtintus nacionalinius teisės aktus, užtikrinančius jos įgyvendinimą ir papildymą su privalomomis Bendrijos nuostatomis.
Pranešėjas pateiklabai kritišką neprivalomų teisinių nuostatų analizę.
Sutinku su pranešėju, kad vienintelis būdas užtikrinti galimybę taikyti ir įgyvendinti įstatymą yra tvirtinant nuostatas pagal Sutartyje apibrėžtas institucines procedūras.
Labai remiu raginimą Europos Komisijai atlikti šio proceso priežiūrą ir nacionaliniu lygiu.
Tikiu, kad šioje srityje dar daug ką reikia atlikti; norėčiau pasinaudoti šios diskusijos suteikta proga ir pabrėžti, kaip svarbu institucijai, kuriai patikėta atlikti poveikio vertinimą, išlikti visiškai nepriklausomai.
Tai taikoma ne tik Europos administracijai, bet ir administracijai valstybių narių lygmenyje.
Turime pripažinti, kad valstybvisko padaryti negali, bet jei tai pripažinsime, taip pat turime aiškiai žinoti apie negriežtosios teisės keliamus pavojus.
Ypač norėčiau patvirtinti tai, ką sakM. Frassoni.
Europoje turėjome 1400 skirtingų techninių teisės aktų apie bevieles sistemas 27 valstybėse.
Tai savaime turi makroekonominę dimensiją, nes nėra daug ekonominių programų Europos Sąjungoje, kurios turėtų 1,5 proc. ekonominį poveikį.
Pabrėžiu viską, kas buvo čia pasakyta dėl poveikio vertinimo.
Po to kalbėjome apie mobilumą darbuotojų, kurie toliau mokosi, ieško naujų darbų savo šalyje, keičia profesijas po tęstinio mokymosi ir kalbėjome apie geografinį mobilumą šalyse bei apie tarptautinį geografinį mobilumą.
Kai kurios šalys, kuriose mobilumas didžiausias, taip pat labiausiai auga ir turi didžiausią užimtumą Europoje.
Rengiant paskutinį biudžetą Europos Parlamentą raginome padidinti EURES bendradarbiavimui skirtas lėšas 2 mln. eurų.
Jų jau yra, todėl turime padidinti bendradarbiavimą - ypač su kaimyninėmis šalimis, su kuriomis vykdome kaimyninį bendradarbiavimą - ir sukurti didesnes galimybes jiems, kad galėtų gauti susijusią informaciją apie užimtumo padėtį, socialinės apsaugos sistemas ir mokesčius.
Mums taip pat svarbu pasistengti apsižvalgyti aplinkui ir pamatyti, kokia bus padėtis jei padidės mobilumas tose šalyse, kurios netaikjokių pereinamojo laikotarpio taisyklių, nes mobilumas nebuvo labai didelis.
Tuo pačiu EURES patarėjai pasirengę padėti darbuotojams ir jų šeimoms, kurie planuoja pasinaudoti mobilumo siūlomomis galimybėmis.
1. strateginės EURES dimensijos stiprinimas stiprinant jos analitinį potencialą dėl mobilumo srautų ir Europos darbo rinkos pokyčių;
Tačiau, ponios ir ponai, tikiu, kad atėjo laikas atsikratyti "senų" ir "naujų" valstybių: kai kuria prasme Ispanija yra neabejotinai nauja valstybnarė, taip pat ir Graikija ir galėčiau tęsti.
Tačiau turiu du papildomus klausimus, į kuriuos Komisijos narys galėtų atsakyti ir vėliau pateikdamas pastabas arba laišku.
Vienas susijęs su faktiniu portalo naudojimu.
Oho, tai iš tiesų milžiniškos pastangos, ne vien Europoje, bet visoje erdvėje!
Darbuotojams, kurie planuoja judėti ES ir ieškoti darbo, reikia suteikti prieigą prie konkrečių ir lokalizuotų žinių, suteikti jiems pasitikėjimo, kad galėtų judėti su savo šeimomis - reikia pateikti konkrečios informacijos, tiek detalios, kaip pvz. kokias mokyklas galima rasti toje vietovėje, kaip tos mokyklos dirba, kiek jose mokosi mokinių ir kiek laisvų vietų.
Galiausiai, ta informacija dažnai pateikiama trečiųjų šalių kalbomis, kurios susijusios su Komisijos nario iškeltu klausimu.
Įvežamoji migracija iš trečiųjų šalių negali išspręsti sunkumų, kuriuos Europos Sąjungai kelia demografiniai pokyčiai, bet padėti gali.
2006 m. atidarytas EURES portalas, kuriame siūlomas vienas milijonas laisvų darbo vietų visoje Europoje.
Iš vienų šaltinių girdime apie darbo jėgos trūkumą ES, iš kitų - apie didelį nedarbą.
Žiniasklaida pastoviai paviešina šiurpios informacijos apie migrantų vergovę Italijoje, Ispanijoje, Jungtinėje Karalystėje, į kurias atvyksta darbuotojai iš naujų valstybių ir patenka į nežmoniškas darbo ir gyvenimo sąlygas.
Tuomet europiečiai galėtų ieškotis darbo įprastu būdu ir jiems nereikės EURES.
Dėl šios priežasties esu sugluminta, kodėl tokios vyriausybės kaip Vokietijos, viena vertus, kvalifikuotų darbuotojų stokos temą padaro labai aktualia, o, kita vertus, pristinga drąsos leisti žmonėms iš Rytų Europos naudotis savo judėjimo laisve tuo taip pat kartais sušvelninant absurdišką padėtį pasienyje.
Tai ypač pasakytina apie visada egzistavusią didelę darbo praktikos įvairovę, o darbo įstatymai taip pat vystėsi skirtingai.
Daugelyje Rytų Europos valstybių yra didelis nedarbas.
Tikiuosi, nvienas iš mūsų nenori to daugiau pamatyti.
EURES tinklas atlieka ženklų vaidmenį pasiūlos ir paklausos santykiuose, bet gaila, kad jis dar tinkamai nėra remiamas iš vystymosi tikslams skirtų ES išteklių.
Pone pirmininke, nėra abejonių, kad EURES programa labai svarbi ir gerai veikia, bet ją reikia gerinti.
Tai tikrai yra mobilumo kliūtis Europoje Europos Sąjungos piliečiams, kurie nori persikelti į Airiją ir imtis ten esančio darbo ir kurie sužino, kad yra ribojami todėl, kad yra susituokę ne su ES piliečiais.
Ir manau, kad EURES galėtų atlikti informavimo vaidmenį dviem būdais: Tiems, kurie stengiasi persikelti į kitas darbo rinkas, bet taip pat visiems mums ir valstybėms narėms, kad iš tiesų būtų daug lengviau persikelti.
Kita vertus, ir tai buvo pabrėžta diskusijoje, dar nepasiekėme jokios idealios ar geriausios padėties ir būtina toliau vystyti EURES.
Tai supratome jau aptardami direktyvą dėl paslaugų vidaus rinkoje.
Suprantama, į vidaus rinkos politikas įtraukiame energetikos politiką ir pasaulinį atšilimą stabdančius veiksmus, taip pat ir tinklų pramonės atvėrimą.
Vienas iš pagrindinių ir daugiausiai prieštaringų nuomonių susilaukusių siūlymų - į visus naujai priimtus teisės aktus įtraukti Vidaus rinkos tyrimą.
Iš tikrųjų vieninga rinka paliečia kiekvieno Europos Sąjungos piliečio gyvenimą.
Prašome Komisijos siekti aukšto socialinės apsaugos lygmens vidaus rinkoje.
Jei pritariame nevaržomai bendrajai rinkai, negalime ir neturėtume taikytis su situacija, kai dvi didžiausios valstybės toliau kliudo ar net kenkia laisvai energetikos rinkai.
Iš tiesų lyginant su kitomis valstybėmis, Europa yra patekusi į aklavietę dėl savo vystymosi ir investicijų į mokslinius tyrimus ir plėtrą. Manau, kad valstybėms narėms reikia skatinti didesnį bendradarbiavimą dėl technologijomis paremtų prekių ir paslaugų, kad būtų sukurta žinių rinka.
Valstybės narės nutaratsisakyti branduolinės energijos, todėl, manau, jog neteisinga Europos Sąjungai kištis į šią sritį su savo finansine parama.
Vis dėlto universaliosios paslaugos prieinamumas - be galo svarbus, siekiant atkurti žmonių pasitikėjimą vidaus rinka.
Dėl to norėčiau atkreipti dėmesį, kad bendrajai rinkai šiuo metu kyla grėsmė.
Tik tinkamai veikianti vidaus rinka gali apsaugoti nuo tam tikrų pokyčių tarptautinėse rinkose.
Tai labai svarbi mintis ir mums pasisekją suprantamai perteikti.
Mes, žinoma, vengsime kurti daugiau nebūtino reglamentavimo.
Pone pirmininke, kaip Vidaus rinkos ir vartotojų apsaugos komiteto pirmininknorėčiau pasveikinti J. Touboną ypač dėl to, kaip jis dirbo, kad pasiektų visų grupių konsensusą dėl rekomendacijų, susijusių su vidaus rinkos peržiūra, į kurias, kaip ir į šios dienos diskusijas, esu įsitikinusi, Komisija atsižvelgs.
Viena iš priežasčių, kodėl jie nenori pirkti užsienyje yra netikėjimas, kad įstengs išspręsti problemą, jei kas nors bus blogai.
Neabejotinai teigiamas J. Toubono pranešimas šiuo atžvilgiu turi ir silpnų vietų.
Kaip socialistai, manome, kad visų apribojimų panaikinimas, siekiant laisvo žmonių ir darbo jėgos judėjimo, yra pagrindinSutartyse numatyta teisė.
Viešų ir privačių investicijų nukreipimas į labai specializuotus prie universitetų esančius tyrimų centrus gali sukurti palankias sąlygas ateities verslo bendruomenei.
Paskutinis jų bėgant metams tapo kiek miglotas.
Mums, socialdemokratams, solidarumas ir sanglauda vidaus rinkoje - labai svarbu.
Tai labai vertingas pasiūlymas.
Mums reikia palengvinti kasdieninį valstybių narių bendradarbiavimą.
Dar kartą norėčiau padėkoti pranešėjui ir per kitus mėnesius iš Parlamento lauksiu daugiau komentarų.
Pavyzdžiui, status quo dėl bendros pelno mokesčio bazės nebuvimo, iškreipia su investicijomis susijusius sprendimus vieningoje rinkoje ir dėl to nepalankioje padėtyje atsiduria MVĮ.
Manau, kad valstybės narės pačios gali geriausiai spręsti dėl savo atitinkamų mokesčių sistemų pobūdžio ir masto.
Nesigilinsiu į Europos teisės aktus, nes tuoj apie teisinius šio klausimo aspektus kalbės Klaus Lehne, vienas pagrindinių Komiteto specialistų ir šios srities lyderių.
Mums taip pat buvo naudingas Europos Parlamento pranešimas apie EPB statutą ir jo rekomendacijas dėl galimo tokio statuto turinio.
Komisijos veiksmų plane mums buvo pateiktas pradinis pasiūlymas.
Dauguma suinteresuotųjų šalių jį patvirtino peržiūrėtame veiksmų plane.
Savo metinėje įstatymų leidybos programoje Komisija paskelbapie ketinimą šią spragą užpildyti.
ALDE frakcijos vardu. - Pone pirmininke, kai paskutinį kartą šiuo klausimu kalbėjau vasario mėnesį, atkreipiau Komisijos narių dėmesį į faktą, kad man nepatiko visos Parlamento pranešimo rekomendacijos, pvz., kapitalo dydis, nes man atrodė, kad tai gali bet kokį statutą padaryti diskriminuojančiu ir naudingu didžiosioms įmonėms.
Todėl pritariu faktui, kad Komisijos narys savo paskutinėje konsultacijoje ragino atsiliepti MVĮ.
Komisija pristatstatuto galimybių studijos rezultatus 2005 m. gruodį.
Yra paramos iš suinteresuotų asmenų dėl Europos privačių bendrovių.
. - Kitas klausimas yra Komisijos pareiškimas dėl laivų statybos įmonės Gdanske uždarymo grėsmės.
Daug laivų statybos įmonių buvo uždarytos, ir laivų statybos pajėgumai sumažėjo.
Šis procesas tęsiasi.
Tikiu, jog bus žengtas žingsnis geriausio įmanomo sprendimo suradimo link.
Žinau, kad tarp 3 000 dabartinių laivų statyklos darbuotojų yra žmonių, kurie tuomet rizikavo savo gyvybėmis žmogaus orumo, žmogaus teisių ir kitų Europos Sąjungos standartais puoselėjamų vertybių vardan.
Tai jie darne tik narsiai, bet ir apdairiai, ir nesigriebdami smurto.
Tai ypač taikoma laivų statybos sektoriui, kuris susiduria su konkurencija iš Tolimųjų Rytų, Korėjos, Kinijos ir Vietnamo, kur darbo sąnaudos žemos ir, svarbiausia, aiškiai egzistuoja daugybatvirų ar slaptų valstybės įsikišimo formų.
Taip pat žinau, kad ilgalaikvizija, o ne paskubomis sudaryti planai, turi būti susitarimo pagrindas.
Reikėtų paminėti du svarbius dalykus: pirma, minime 1980 m. rugpjūčio 30 d. pasirašyto Ščecino susitarimo ir 1980 m. rugpjūčio 31 d. pasirašyto Gdansko susitarimo sukaktį ir, antras labai svarbus dalykas - Gdansko laivų statyklos finansinpadėtis.
Dėl šios priežasties ši bendrov- gyvasis paminklas, kuriuo turėtume didžiuotis, tačiau tai taip pat ir laivų statykla, bendrovė, kurios pagrindinužduotis šiuo metu - statyti laivus.
Mano manymu, lygiai tokia pat yra ir liberalios laisvės idėjos prasmė.
Šiuose rūmuose yra tokių žmonių.
Visi, taip pat ir čia sėdintys politikai, turi tai atminti.
Į tai būtina atsižvelgti.
Ši pamoka taip pat aktuali šiandien ir kai kuriems Europos lyderiams būtų į naudą apie ją pamąstyti.
Šis smūgis Gdansko laivų statyklai taip pat silpnina visos Europos Sąjungos laivų statybos pramonę.
Gdansko laivų statyklos darbuotojai kovojo už solidarumą, kuris nereiškia žiauraus konkurentų pašalinimo.
Komunistiniais laikais buvo mėginta ją sunaikinti.
Norėčiau pabrėžti F. Wurtz iniciatyvos svarbą, dėl kurios šiandien Europos Parlamente surengtos diskusijos dėl Gdansko laivų statyklos žlugimo grėsmės.
Bendrovtapo vieta, kurioje iš vienos pusės vyksta rinkos spekuliacijos, o iš kitos klesti demagogija ir populizmas.
Jie protestavo prieš sprendimą, kurį laiko dar vienu mirties nuosprendžiu laivų statyklai, paliksiančiu mažiausiai tūkstantį darbuotojų gatvėje.
Ir paskutinis dalykas: jų atvykimas į Briuselį taip pat rodo didžiulį jų pasitikėjimą Europos Sąjunga ir šį pasitikėjimą išreiškia visa Lenkijos visuomenė.
Esu įsitikinusi, kad dažnai viena kitai prieštaraujančių taisyklių labirinte įmanoma rasti abiems šalims priimtiną sprendimą.
Pone pirmininke, nežinau, kokia taisykle remiamasi, bet mano balsavimo biuletenyje parašyta, kad reikia balsuoti dėl kito pranešimo - I. Ayalos Sender.
Ar toliau renkamės dirbti 12:30 val.?
Pone pirmininke, turiu pasakyti, kad mano frakcijos balsavimo sąraše ši rezoliucija dėl gaivalinių nelaimių apibūdinta kaip miškų gaisrų, bet vasarą gaivalinės nelaimės Europoje aprėpdaug plačiau ir norėčiau pasakyti, kad mano regione buvo didžiausi šio amžiaus potvyniai.
Trečdalis žmonių iš milijono ilgiau nei savaitę išbuvo be geriamo vandens.
Pasiūlymo dėl rezoliucijos pavadinimas yra "gaivalinės nelaimės" ir jis buvo pataisytas.
Dėl šios priežasties norėčiau išreikšti užuojautą ir Europos solidarumą su Graikijoje įvykusios nelaimės aukų šeimomis ir jų artimaisiais, taip pat nuo gaisrų nukentėjusių regionų gyventojais.
Iš visko matyti, kad trūko ne tik žmogiškųjų išteklių ir įrangos, bet ir gebėjimo iš anksto planuoti ir koordinuoti operacijas.
raštu. - Balsavau už rezoliuciją dėl vasarą nutikusių gaivalinių nelaimių ir ypač džiaugiuosi, kad egzistuoja ES solidarumo fondas, iš kurio valstybės narės gali gauti pagalbos, kad įveiktų tokių nelaimių pasekmes.
Būtent šiame Parlamente, veltui raginome atnaujinti 1992 m. reglamentą, kuriuo remiantis būtų skiriamos lėšos priešgaisrinėms priemonėms tokioms, kaip priešgaisrinės juostos, privažiavimo keliai ir stebėjimo sistemos.
Piliečiams užkraunama bereikalinga administracinnašta, dėl kurios jie priešinasi tvirtinamiems ES teisės aktams.
raštu. - Balsavau už šį pranešimą dėl to, kaip geriausiai atlikti ES teisės ir reglamentavimo darbą.
Būdamas socialistas lengvai galiu apsunkinti pramonę, kad apginčiau sveikatą ir saugumą, aplinką arba pakelčiau minimalų darbo užmokestį.
Aišku, kad vadinamos rekomendacinio pobūdžio teisinės priemonės negali pakeisti teisės aktų ir priemonių, užtikrinančių teisės aktų leidybos proceso tęstinumą.
Skirtumas tarp privalomų ir neprivalomų Bendrijos teisės aktų egzistuoja, o ši rekomendacija nepanaikina nei jų egzistavimo, nei esmės.
Pagalvokite, pavyzdžiui, apie jų svarbą aiškinant teisės aktus.
Bendra rinka, kurią sudaro laisvas asmenų, paslaugų, kapitalo ir prekių judėjimas, smarkiai paskatino ekonominį augimą, padidino užimtumą ir sustiprino konkurencingumą Europos ekonomikoje.
Taigi, nepaisant daugelio puikių J. Toubono pranešimo dalykų, mano kolegos ir aš turime susilaikyti.
Šie faktai įrodo, kad vieninga rinka veikia.
Šis persvarstymas sveikintinas, tačiau norėjau jo socialiniuose straipsniuose rasti griežtesnių nuostatų ir, mano manymu, pranešimas nėra subalansuotas taip, kaip turėtų būti.
Mano manymu, mokesčių konkurencija, jokiu būdu, nėra kliūtis bendrosios rinkos sukūrimui; priešingai, ji skatina ūkio subjektus ginti savo laisves laisvo judėjimo bendrojoje rinkoje atžvilgiu.
Delegacija mano, kad formuluotė, tarp kitko, prieštarauja Danijos akcizų sistemai.
raštu. - Norėčiau paaiškinti, kad negaliu pritarti 32 šio pranešimo daliai, kurioje raginama plačiai harmonizuoti mokesčius arba harmonizuoti įmonių pelno mokestį; negaliu pritarti ir konstatuojamajai daliai O, kurioje kritikuojamos savo prerogatyvas mokesčių klausimais saugančios valstybės narės.
Nepamiršau intensyvaus ir vaisingo bendradarbiavimo su šia institucija 1992 m., kai, būdamas ministru pirmininku, vadovavau pirmajam Portugalijos pirmininkavimui Taryboje, kurios moto, galbūt ir jūs prisimenate, buvo Europos Sąjungos link.
Iššūkiai, kuriems įveikti reikalingas valstybių narių ir Europos institucijų politinės valios suartėjimas.
Šiuo metu dar svarbiau nei anksčiau sutelkti bendras jėgas ir ryžtą ir padaryti viską, Europa taptų stipresnir darnesnė.
Socialindarbotvarkkartu su Lisabonos strategijos tikslais kovoja su ambicingais ir sunkiais mus mestais iššūkiais.
Kitoms grupėms, savo ruožtu, dėl jų potencialo atskirčiai gresia nerimą keliantys ir nuolat didėjantys socialiniai pavojai.
Kalbu apie vaikus, žmones su negalia ir etnines mažumas.
Kaip gali Europos Sąjunga, susidurianti su senstančios visuomenės ir endeminio demografinio nuosmukio problemomis, nebranginti didžiausio savo turto, vaikų ir jaunimo?
Nepaisant visų jo suvaržymų ir trūkumų, negalime paneigti fakto, kad šis socialinis modelis dabar jau yra neatsiejama Europos tapatybės dalis.
Vis dėlto, jei prireiktų šį modelį ginti, privalome pripažinti, jog jis turės keistis, kad stotų į kovą su naujais iššūkiais ir prisitaikytų prie naujo globalaus pasaulio ir informacijos bei žinių visuomenės.
Būtina, planuojant ateities socialinę politiką, daugiausia dėmesio skirti gerovės visuomenės, kurioje visi mes, kaip piliečiai, būtume atsakingesni ir solidaresni, idėjai.
Be abejo, socialinpažanga priklauso nuo ekonominio augimo.
Čia taip pat reikalingas stiprus "tikrasis solidarumas".
Kitas iššūkis - sukurti Transeuropinį kelių tinklą, kuris mus suartintų vienus su kitais ir konsoliduotų vidinę Europos rinką.
Visi šie iššūkiai kyla pasaulinės ekonomikos globalizacijos kontekste, kuri meta rimtą iššūkį senajam Europos žemynui, iššūkį, kurį ekonominiame ir socialiniame lygmenyse privalome atremti Europos ekonomikos produktyvumą didinančia ir socialinę sanglaudą skatinančia politika.
Turime padvigubinti pastangas, siekiant užtikrinti, kad mūsų biudžetai veiksmingai ir efektyviai įgyvendintų politinius prioritetus.
Norėčiau smulkiau aptarti tam tikras aplinkybes, susijusias su veiklos programų ir projektų kaimo plėtros srityje tvirtinimu bei struktūrinius ir sanglaudos fondus 2007-2013 m. laikotarpiui.
Turint tai omenyje, Taryba yra patenkinta bendrais pareiškimais, kuriuos patvirtinome taikinimo posėdyje, ir kuriuose keliami klausimai tokie, kaip decentralizuotos agentūros, vykdomosios agentūros, asignuotos pajamos ir su paskutiniosiomis plėtromis susijęs įdarbinimas.
Jam reikalingos ne viltys ir prielaidos, o realistiški sprendimai.
Galiausiai, norėčiau pabrėžti gero valdymo svarbą.
Valdymas čia ne pagrindinis dalykas: pagrindinis dalykas - rezultatai.
Turime mokesčių mokėtojui, paprastam Europos piliečiui, parodyti pavyzdį ir įrodyti, kad mes taip pat galime prisiimti atsakomybę už ekonominius reikalus.
Jau keletą kartų šiais metais laikėmės tam tikrų principų.
Kai kurios jų - mažos, kai kurios - didelės, jų veiklos sritis taip pat skiriasi.
Štai Audito Rūmai, kuriuose lankiausi vakar, kaip pavyzdys.
Komisijos preliminariniame projekte mokėjimų suma buvo 8,2 mlrd. EUR mažesnnei finansine perspektyva nustatytas ribinis dydis.
Mokslas būtinas ES ateičiai.
Atsižvelgiant į tai, jog tiek Europos Sąjunga, tiek valstybės narės rudenį patvirtins savo 2008 m. biudžetus, reikalauju, kad investicijos į švietimą ir mokslinius tyrimus būtų Europos Sąjungos prioritetas.
. - Kitas darbotvarkės klausimas - Bogusławo Liberadzkio pranešimas Transporto ir turizmo komiteto vardu dėl pasiūlymo dėl Europos Parlamento ir Tarybos direktyvos dėl pavojingų krovinių vežimo vidaus keliais pasiūlymo - C6-0012/2007 -.
Turime užtikrinti laisvą pavojingų krovinių judėjimą ir nacionalinių bei tarptautinių paslaugų įvairiarūšiškumą, o tuo pat metu stebėti saugumo aspektą, kad būtų saugoma aplinką, mūsų piliečiai ir šios sektoriaus darbuotojai.
Galiausiai, reglamentas, kurį norime patvirtinti, arba, tiksliau tariant, sujungti iš daugybės skirtingų šaltinių, taip sumažindami jų skaičių, grindžiamas JTO rekomendacijomis dėl pavojingų krovinių gabenimo keliais, geležinkeliais ir vidaus vandens keliais, kuris viską sudėjus Europos Sąjungoje per metus sudaro 110 mln. tonų kilometrui.
Galiausiai, norėčiau padėkoti šešėliniams pranešėjams už bendradarbiavimą, kuris buvo labai produktyvus.
Ypač norėčiau padėkoti Tarybai ir Komisijai, Tarybai, kuriai pirmininkavo Vokietija ir Portugalija.
Buvome susirinkę į maždaug penkis darbo posėdžius.
Bendros gabenimo keliais, geležinkeliais ir vidaus vandens keliais taisyklės užtikrina vienodą vidaus ir tarpvalstybinio gabenimo saugos lygį visoje Bendrijoje.
Transporto ir turizmo komiteto parengtas pakeitimų projektas atspindi Tarybos poziciją.
Svarbu į šį dokumentą įtraukti protingas nuostatas.
Pavyzdžiu galėtų būtų megalainerių naudojimo mastai.
Pasiūlyti pakeitimai techninio pobūdžio ir nekelia jokio susirūpinimo, išskyrus pakeitimus 46 ir 47.
Nacionalinės vyriausybės privalo sistemingai prižiūrėti, ar taisyklių laikomasi, priešingu atveju, tai bus tik tušti žodžiai, o ne saugumas, kuris, deja, neegzistuoja.
Jau labai daug metų Europos Komisija daro viską, ką gali, kad būtų panaikintas transporto srities reglamentavimas, siekdama didesnės naudos privatiems interesams, ir nepaisydama visuotinio intereso.
Kyla didelis pavojus, kad ateityje įvyks didelsu pavojingų krovinių gabenimu susijusi nelaimė.
Antras svarbus klausimas - reikalavimų taikymo srities išplėtimas nuo gabenimo keliais ir geležinkeliais iki gabenimo vidaus vandens keliais.
Dunojus teka per septynias Europos sostines ir netoli daugybės susitelkusių miestų, todėl pavojingų krovinių gabenimo Dunojumi sauga yra nepaprastai svarbi.
Būtent tai siekiau paaiškinti.
Manau, nesuklysiu pasakydamas, kad dėl šio pranešimo vykusios konsultacijos buvo pavyzdinės.
Pirmiausia, suderinimo ir bendrų taisyklių stoka pastoja kelią naujų sprendimų priėmimui, ypač, informacijos ir ryšių technologijų plėtrai.
Svarbiausias iš jų - išorinių transporto išlaidų tokių, kaip aplinkosaugos išlaidos, įtraukimas į vidines.
Todėl man susirūpinimą kelia tai, kad 60 tonų sveriantiems sunkvežimiams buvo leista įsibrauti į visus šiuos pranešimus.
Keliuose bus lygiai tiek pat sunkvežimių, tačiau, be jokios abejonės, juose bus gerokai daugiau krovinių ir mes būsime pralaimėję.
UEN frakcijos vardu. - Pone pirmininke, šiandien pritariu šio pranešimo, kuris remia platesnius transeuropinius kelių tinklus, turiniui.
Neseniai Airijoje spauda daug rašapie Komisijos vaidmenį tiesiant M3.
Airijos vyriausybgins savo poziciją, nes ji ėmėsi veikti tik po to, kai Airijos nacionalinio muziejaus direktorius Airijos vyriausybei perdavatliktas nepriklausomas ataskaitas.
Žinau, kad šis klausimas kelia daug emocijų, bet Europos Sąjungos vaidmenį šiuo klausimu reikia vertinti objektyviai.
Visada yra silpnų logistinių vietų tose srityse, kur neveikia ryšys tarp skirtingų gabenimo būdų; ypač daug žalos padaroma, kai geležinkelių negalima naudoti, dėl to, kad logistiniai ryšiai yra apsunkinti, biurokratiniai, jų iš viso nėra ar jie menkai išvystyti.
Tuo pat metu jais naudojosi daugyblobistų.
Nepaisant to, dėl ekonominių sumetimų, ypač iš medienos pramonės pusės, bent jau praeityje, ketinama įvesti labai aukštus SKTP, kurie darys nepalankią įtaką kelių priežiūrai.
Jos sumažina gabenimo keliais kainą, tačiau sukelia labai daug problemų, kurių kitose valstybėse išvengiama.
Džiaugiuosi, kad pranešėja minėjo įvairias sritis, į kurias reikia atkreipti dėmesį, ir tai pabrėžė.
Logistika - pačios pramonės reikalas ir neturėtume užsikrauti naštos, kurios negalime panešti.
Jo nuomone, reikėtų leisti valstybėse narėse naudoti gigalainerius, tačiau tik laikantis labai griežtų sąlygų, ir jei Komisijai įrodome, jog užtikrinamas būtinas transporto saugumas, ir sukurta būtina transporto infrastruktūra.
Joks atsitiktinumas, kad 70 % projektų dėl Europos transporto tinklų vystymo, kuriems teikiamas prioritetas, skirti geležinkeliams ir vandens transportui.
Viso to neįmanoma pasiekti mažinant valstybių narių įmokas į Bendrijos biudžetą.
Ponios ir ponai, raginu jus balsuoti prieš 21 pastraipoje nurodytus megalainerius.
Negalime leisti, kad šios sunkiasvorės transporto priemonės važinėtų Europos keliais.
Antra, kalbu kaip Biudžeto komiteto narė, Europos Sąjungos investicijos privalo apimti logistinių infrastruktūrų finansavimą.
Taigi džiaugiuosi, kad tokiu būdu gerokai patobulinome pranešėjos pranešimo projektą.
Jums leidus šiek tiek daugiau pakalbėsiu apie logistikai kelią pastojančias kliūtis.
Tačiau ilgų nuotolių maršrutuose, kur nėra kito pasirinkimo, jie tinka.
Tokios priemonės, kaip "vieno langelio" administracinįstaiga ir biurokratijos šalinimas sumažina išlaidas ir praskina kelią sveikesnei ir konkurencingesnei ekonomikai šiame sektoriuje.
Antras svarbus dalykas dirbant su logistika - infrastruktūros.
Tai ypač jautrus klausimas su išlygomis valstybių narių, kurios visada patvirtindavo savo oro erdvės suverenumą, atžvilgiu.
Būsiu nuoširdus, tai nebuvo visiškai geras pasirinkimas, nes juo apribotos Komisijos ir Bendrijos institucijų galimybės užtikrinti, kad blokai būtų iš tikrųjų sukurti ir kad darbas vietiniame lygmenyje neįklimptų.
Valstybės narės neįvykdsavo įsipareigojimo, kuri prisiėm2004 m., greitai sukurti funkcinius oro erdvės blokus.
Oro uostų konkurencija atviro dangaus hierarchijoje gali būti pirmojo arba antrojo lygio, o mano šalyje ji bus žvėriška.
Spūstys egzistuoja ne tik danguje, bet ir ant žemės, ypač oro uostuose.
Oro eismo augimas - fenomenalus.
Dabartiniai dvišaliai ryšiais, skirtais funkciniams oro erdvės blokams suformuoti, beveik nieko nepasiekta, taigi mums tikrai reikia pradėti dirbti.
Oro eismo kontroltapo esminiu aspektu.
Antras dalykas: Tikriausiai kalbėjau su jumis apie koordinatorių, aukštą politinę figūrą, kuris skatins šių veiklos blokų tarp valstybių narių formavimą.
Turiu pasakyti, kad transeuropinių tinklų srityje pasiekti rezultatai rodo, kad tai būtų naudinga, siekiant paspartinti mūsų veiksmus šiuo klausimu.
Taip pat žinome, kad prekyba žmonėmis yra su maža rizika susijęs nusikaltimas.
Komisija atliks pagalbinį vaidmenį kurdama tinklą visiems suinteresuotiems asmenims ir institucijoms, kurios dalyvauja prevencijos strategijoje.
Todėl kviečiu visus dirbti kartu.
Komisijos pirmininko pavaduotojas. - Tai labai svarbus klausimas.
Vokietija šioje srityje dirbo puikiai.
Reiškinys, kai žmonės atvežami ir įdarbinami prievartinėmis sąlygomis ir iš jų atimama judėjimo ir bet kokios veiklos laisvė, kai neįmanoma pasitraukti iš praktiškai darbo kaip iš įkalinimo vietos, yra labai senas reiškinys.
Ar Komisija turi apibendrintos informacijos, statistinės informacijos kokiose valstybėse tai yra pasitaikę ir ar jums neatrodo, kad tai yra baudžiamoji teisė?
Tačiau yra sunkumų susijusių su šių nusikaltimų apibrėžimo būdu; mano nuomone, tai visos Europos sunkumas.
Tačiau ši jurisdikcija galioja tik toms valstybėms narėms, kurios yra pareiškusios, kad priima Teismo jurisdikciją.
Dviejuose komunikatuose dėl Hagos programos, kuriuos 2006 m. ir 2007 m. liepos mėn. pateikiau Komisijai, jau išreiškiau savo nuomonę dėl atotrūkių Teismo jurisdikcijoje laisvės, saugumo ir teisingumo srityse.
Remiantis reformų sutartimi, tikėčiausi, kad Teisingumo Teismas būtų visiškai atsakingas visose teisingumo, laisvės ir saugumo srityse.
Pažymėtina, kad kai kuriais atvejais valstybės narės nelinkusios net laikytis Teismo nurodymų; Teisingumo teismas mums sakė, kad kai kuriose srityse kriminalinės teisės priemontaip pat gali būti europinpriemonė; Teismas taip sakapie taršą, o tai yra jautrus klausimas.
Kiek ir kokiomis priemonėmis Europos Sąjunga padės šioms rytų ir pietryčių Europos valstybėms, kurios pačios turi milžiniškų pinigų ir finansinių problemų, kovoti su politikos ir organizuoto nusikalstamumo sąveika?
Ką darysite, kad Frontex priemonveiktų veiksmingai ir teiktų valstybėms narėms būtiną paramą visus metus, kad savo rankose turėtume veiksmingą priemonę ir galėtume kovoti su organizuota nelegalia migracija; ar ir jūs tai norite matyti?
Anksčiau Komisija finansavo mokslinių tyrimų projektus dėl genetiškai modifikuoto maisto pagal Penktąją ir šeštąją pagrindų programą vykdydama kelis projektus, kurie prisidėjo prie genetiškai modifikuoto maisto saugos vertinimo švietimo.
Bendras draudimas prieštarautų Bendrijos teisės aktams, ypač Direktyvai Nr. 2001/18/EB dėl genetiškai modifikuotų organizmų apgalvoto išleidimo į aplinką.
Tokie skirtumai taip pat atsispindės įvairių Europos regionų GM pasėlių auginimo įsisavinime.
Ačiū jums, Komisijos nary.
Politinis poveikis, kaip minėjote, niekada nebuvo mūsų dėmesio centre.
Dėsiu visas pastangas, kad užtikrinčiau kuo skubesnį šių žinių lygio atsiradimą.
Komisijos narė. - Norėčiau atsakyti ir pakartoti savo atsakymą dėl metinių procedūrų ir biudžeto sudarymo procedūrų apskritai bei dėl to, kaip jos gali ir turi būti pagerintos, kurį jau nusiunčiau B. Crowley.
Paskutinis pavyzdys yra pernai nutikęs cunamis, o šiais metais tai buvo Palestina ir Kosovas.
Jame yra supaprastinimo ir integravimo į metinio Europos biudžeto vykdymą.
Bet, žinoma, turbūt geriausias dalykas, kurį šiandien galiu pasakyti, tai peržiūrėti Sutarties pasiūlymai.
Jis bus tvirtinamas bendru Parlamento sutarimu.
Tai susiję su klausimu, ką naujoji Reformų sutartis mums pateiks dėl daugiamečio finansavimo aspekto ir biudžeto funkcionavimo.
Kaip žinote, kiekvienais metais girdime tuos pačius argumentus dėl tam tikrų prieinamais tapusių nuosavų išteklių bei kitų prieinamų lėšų ir dėl to, kaip šie pinigai paskirstomi įvairioms kategorijoms, ar tai būtų žemės ūkis, socialinstruktūra, struktūrinis finansavimas, regioninis finansavimas ir t.t.
Tai didelis žingsnis dėl skaidrumo, atsakomybės, atvirumo ir bendravimo su piliečiais.
Gal yra būdų padidinti bendrą finansinę apimtį, turint galvoje, kad šios vasaros skaičiai rodo, kad dabar turimų lėšų tikrai neužteks?
Taigi, galime matyti tris ar keturis galimus šaltinius ir juos kaupti.
Bet procedūriškai, atsakydama į pagrindinį klausiančiojo klausimą, galiu teigti, kad kartais procedūros labai užtrunka, jei esame atviri ir nebijome to pripažinti.
Be to, žinoma, pasiūlyta naujoji Sutartis leis pagreitinti procesą.
Bet apskritai, kalbant apie sumas - tai visai kitas klausimas.
Tai trys šaltiniai, kurie, manau, gali leisti veiksmingiau pasiekti galutinių rezultatų.
Rezoliucijoje apibrėžti pilietiniai gebėjimai aprėpia žinias apie šiuolaikinius įvykius bei tarptautinės, Europos ir pasaulio istorijos pagrindus.
Taigi, konkrečiai, pvz., visą gyvenimą trunkančio mokymosi programoje remiame Europinio lygio Istorijos mokytojų asociacijos konferenciją ir svarbu, kad egzistuotų tokia asociacija, kuri laikosi taisyklių, kuri turi teisę būti remiama, o tuomet mes galime ją remti.
Remiantis 149 straipsniu, kaip jau minėjau, už tai visiškai atsako valstybės narės.
ES gyventojai senėja, o siekiant užtikrinti socialinės gerovės sistemų tvarumą, būtinas vis didėjantis darbo našumas.
Investicijų į ikimokyklinio amžiaus vaikus grąžos koeficientas, pvz., yra didesnis nei tokių pačių sumų ilgalaikės investicijos į finansines institucijas.
Tikime, kad viešosios ir privačiosios partnerystės yra esminis veiksnys, skatinantis informaciją ir žiniomis pagrįstą ekonomiką.
Jei ne, mums nepasiseks.
Taigi, sakyčiau, kad tai ne tiek apie pačius pinigus, bet apie tai, kaip mes bendradarbiaujame, kaip suderiname partnerius ir interesus.
Nes, jeigu ne, jei nesurinksite didelių ar pakankamų išteklių iš privataus sektoriaus, ar susilaikysite nuo ES biudžeto antpuolio ir ar pasimokysite, kad turbūt nėra tokio didelio susidomėjimo ETI finansavimu?
Europoje yra daug modelių.
Nuo direktyvos vėlyvo įgyvendinimo 2004 m. liepos 19 d. Prezidento dekrete buvo išimtinlaikina nuostata, kuri esant nustatytoms sąlygoms leido pakeisti viena po kitos pasirašomas terminuotas darbo sutartis, sudarytas prieš dekreto įsigaliojimo dieną, į neterminuotas darbo sutartis.
Tema: Lygios galimybės
Tačiau pirmiausiai, prieš tęsiant, norėčiau remtis vienu iš klausiančiųjų.
Aš taip pat būčiau patenkintas jei Komisijos narys atsakytų į visus klausimus kartu, jei įmanoma.
Mielai padarysiu tai, kas Komisijos nariui atrodo patogiau siekdamas užtikrinti, kad visi nariai gautų atsakymus į savo klausimus, bet man taip pat aišku, kad klausimai susiję ir kad, kitu atveju, rizikuojame vis grįžti prie to paties.
Kokių priemonių ji ketina imtis, kad įveiktų šį iššūkį?
Kokių žingsnių Komisija ketina imtis, kad įveiktų tokį piktnaudžiavimą ES?
Sutinkamai su Komisijos patvirtintu principu "nieko apie mus be mūsų", kokius būsimus žingsnius šiuo klausimu planuoja Komisija?
EUR. Šie projektai teikia pagalbą Rytų Europai, Vidurio Rytams, AKR šalims ir susitelkia į žmones su psichine ir fizine negalia, jų pajėgumų kūrimu, reabilitacija bendruomenėje, neįgaliųjų teisėmis, socialine įtrauktimi, skurdo mažinimu, netalpinimu specialiuose globos namuose ir t.t.
Dirbome prie paprasčiausio proceso dėl įmanomų esamų Europos teisnių aktų keitimo.
Svarstau, Komisijos nary, ar galėtumėte patvirtinti, kad Europos savarankiško gyvenimo tinklas, kaip vartotojų vadovaujama organizacija, kuri veikia dėl neįgaliųjų ir yra jų vadovaujama, atstovauja labai svarbiai neįgaliųjų interesų grupei Europoje ir kad jūs kartu su manimi vilsitės, kad jie taip pat galės ateityje pasinaudoti šia parama, skirta visos Europos neįgaliųjų organizacijų koordinavimui, kuria šiuo metu naudojasi pvz., Europos aklųjų sąjunga ir Europos kurčiųjų sąjunga.
Šis dialogas išsamus ir vertingas, bet, manau, kad turėtume ieškoti dar veiksmingesnių metodų ir sprendimų.
Toks perėjimas yra galimas.
Pone pirmininke, tiesa, kad buvo padaryta pažanga, tačiau reikėtų pridurti, kad ši pažanga skausmingai lėta.
Iš tiesų nebūtų įmanoma pasiekti didelės pažangos be kampanijos, kurios ėmėsi patys neįgalieji.
Šis klausimas nagrinėjamas Reglamento Nr. 1408/71/EEB dėl socialinio draudimo schemų koordinavimo ir Direktyvos dėl teisės į pensiją perkėlimo profesinio mobilumo atveju įgyvendinimo struktūroje.
Kaip minėjau ankstesnėse savo pastabose, žinoma, atsakysiu į visus klausimus raštu, kad nebūtų likę pakankamai neatsakytų klausimų dėl šios šiek tiek improvizuotos sesijos.
Dėkoju, Komisijos nary, ir dėkoju už tai, kad šitaip įstengėte reaguoti į paskutinius penkis klausimus.
Europos Komisija pateikmums tekstą, kuriame buvo daug apie ką pagalvoti; mes mėginome juo remtis ir jį papildyti.
Dar vienas naujas pranešimo dalykas, kurio įtraukimu pasidžiaugKomisija, yra vadinamosios trumposios intervencijos, padedančios plisti atsakingam ir informuotam požiūriui apie alkoholio vartojimą, naudojimo idėja.
Kartais sunkiau žmones šviesti ir mokyti, kaip vidutiniškai ir saikingai vartoti produktą, kuris atsirado prieš daug amžių, nes problemas kelia per didelis vartojimas arba piktnaudžiavimas.
Taip pat tiesa, kad valstybėse narėse gyvena skirtingų kultūrų žmonės su skirtingomis tradicijomis, bet, deja, dabar matome anksčiau tik kai kuriose valstybėse narėse buvusias problemas plintant visur.
Deja, blogi įpročiai plinta greitai ir labai lengvai kopijuojami, ypač jaunimo.
Deja, tai vis dar problema Europos Sąjungoje; mums vis dar gimsta vaikai su problemomis, todėl, kad nėštumo laikotarpiu motina vartotojo alkoholį.
Pirma, yra nacionalinės politikos ir veiksmų komitetas, kuriame atstovaujamos valstybės narės; jis koordinuos nacionalinę alkoholio vartojimo politiką bei kurs kitą politiką, ypač nurodytą komunikate.
Tai svarbūs aspektai.
Deja, faktas ir tai, kad alkoholis yra Europos kultūrinio paveldo dalis, ir dauguma europiečių atsakingai į tai žiūri.
Ji subalansuota, tikslinga ir įtraukia visus suinteresuotus asmenis: Valstybes nares, alkoholio pramonę, mažmenininkus, maitinimo įstaigas, gydytojus, mokyklas ir tėvus.
Taip pat rekomenduojame 0,00 % alkoholio ribą jauniems, neseniai teises išsilaikiusiems, vairuotojams bei tiems, kurie pagal profesiją vairuoja sunkvežimius.
Šią popietę dalyvavau kartu su "Eurocare" organizuotame susitikime su besisvečiuojančiu specialistu Dr. Nico van der Lely iš mano šalies Nyderlandų.
Jis teigė, kad per penkerių metų laikotarpį pacientų skaičius, kuriuos reikia gydyti nuo apsinuodijimo alkoholiu jo ligoninėje "Reinier de Graaf Gasthuis" Delfte padaugėjo du kartus, o vaikų nuo 10 iki 15 metų amžiaus padaugėjo šešis kartus.
Per pirmąjį šių metų pusmetį dėl per didelio kiekio išgerto alkoholio "Reinier de Graaf Gasthuis" ligoninėje Delfte jau buvo hospitalizuota 80 nepilnamečių.
O remiantis Sutartimi yra mažai galimybių, kad būtų kitaip.
Dabar Prancūzijoje ant etikečių užrašytas perspėjimas dėl alkoholio vartojimo nėščioms moterims.
Europoje, deja, dėl nelaimingų atsitikimų keliuose pirmauja Italija; pusiš tų aukų yra žmonės jaunesni nei trisdešimties metų.
Žinome apie JAV patirtį, o šiandien ekspertai vėl patvirtino, kad perspėjimai tikrai turi reikalingą poveikį, ypač nurodant nėščiosioms, kad alkoholis turi neigiamą poveikį.
Taip pat siūloma, kad informavimo kampanijos būtų vykdomos ES lygiu, net jei iš tiesų pripažįstama, kad kiekviena valstybnarturi savo alkoholio vartojimo kultūrą.
Kadangi alkoholis ir saikingas jo vartojimas yra svarbios mūsų Europos kultūros sudedamosios dalys - o tai turi likti kaip yra ir neturi būti kritikuojama - ypatingą prioritetą turime teikti sąmoningumo didinimui dėl alkoholio vartojimo nėštumo laikotarpiu.
Nemanau, kad po rytojaus balsavimo diskusija įvesti ženklinimą ar ne, baigsis, ir, tiesą sakant, Komisijos narys M. Kyprianou nurodė, kad Komisija labai rūpestingai stebės valstybių narių patirtį, o po to tikriausiai imsis priemonių Europos lygiu.
Niekas nekalba apie naują ES kompetenciją šioje srityje, tik apie geresnį kompetencijos taikymą.
Nors buvo moksliškai įrodyta, kad tabako gaminiai yra kenksmingi, alkoholis kenkia tik tuomet, kai vartojamas per dideliais kiekiais arba kai jį vartoja tie asmenys, kuriems vartoti alkoholio negalima.
Klausimas aprėpia alkoholio vartojimo kultūrą ir alkoholio gamintojų socialinės atsakomybės skatinimą.
Taip pat verta apsvarstyti papildomą klausimą: ypač jaunimo alkoholio vartojimą ir priklausomybę nuo alkoholio - šie dalykai eina ranka rankon su kitomis priklausomybėmis, kurioms susijungus dažnai nutinka tragedija.
Mažiau žinomos rimtos pasekmės kai alkoholį vartoja nėščios moterys.
Dėl šios priežasties ir dėl to, kad ES draudžia kiekybinius apribojimus importui, Suomijoje yra milžiniška sveikatos problema dėl kurios kalta Estija.
Ženklinimas gal akimirksniu poveikio nepadarytų, bet per ilgą laiką, kaip įrodyta JAV patirtimi, tai turi poveikį, ir žala vaisiui sumažinama.
Net mažas alkoholio vartojimas gali sukelti organinius smegenų pakitimus, dėl kurių atsiras hiperaktyvumas, impulsyvumas ir net padidėjusi savižudybės grėsmė.
2001 m. kai išėjo mano pranešimas apie jaunimą ir alkoholį, FAS dar buvo beveik nežinomas.
Alkoholis atlieka vaidmenį daugelyje žmogžudysčių atvejų, o per metus keliuose nutinka 17 000 mirčių, kurių galima išvengti.
Privalome pažaboti neigiamą poveikį dėl sveikatai pavojingo per didelio alkoholio vartojimo bei jo socialinių ir ekonominių pasekmių.
Kiekvienas asmuo gali laisvai rinktis.
Etiketėje nurodomas alkoholio kiekis.
Informacijos perkėlimas ant etiketės ir jos supratimas yra pagrindinis informacijos pateikimo būdas.
Tai grėsmė, kurios visuomenvis dar nepripažįsta, turbūt dėl informavimo stokos.
Kova su alkoholio žala yra sena kaip pasaulis.
Noriu akcentuoti didelę alkoholio vartojimo riziką jaunimui.
Tokių programų plėtra ir įgyvendinimas padėtų užimti jaunimo laisvalaikį ir atitraukti nuo piktybiško alkoholio vartojimo.
Suvartojimas vienam gyventojui yra sąlyginai mažas, tačiau kartais išgeriamas per didelis kiekis, kuris veda prie rimtų sužalojimų.
Visų pirma turi būti mažinamos importo kvotos.
Turime pripažinti, kad visuomenės sveikatos išlaidos dėl piktnaudžiavimo alkoholiu yra milžiniškos, o jos nebus kontroliuojamos jei neturėsime bendrų ekonominės politikos priemonių.
Ten nusiperka dvi dideles dėžes degtinės ir grįždami nusigeria iki sąmonės netekimo.
Būtina vis nurodyti, ypač jaunimui, kad net reguliarus alaus vartojimas veda prie priklausomybės nuo alkoholio, kuri nkiek ne mažiau rimta nei priklausomybnuo vyno ar kitų stipriųjų gėrimų.
Baisu, kad žmonės lengvabūdiškai neįvertina kepenų ligų rimtumo, kurios dažnai baigiasi ciroze, o po to mirtimi.
Norėčiau papasakoti graikų mitą.
Todėl spaudimas valstybėms narėms padės pasiekti teigiamų rezultatų.
Komisijos narė. - Pone pirmininke, norėčiau pradėti nuo padėkos Parlamentui, Žemės ūkio ir kaimo plėtros komitetui, o ypač pranešėjai E. Jeggle už šį konstruktyvų pranešimą dėl pateikto mažo pieno paketo.
Šioje srityje siūlome daug suderinimų, dėl kurių Europos Parlamentas išreiškvisišką paramą.
Tikrai tikiu, kad mūsų pakeitimų projektai duoda peno mintims ir tikiu, kad Komisija ir Taryba rems juos taip, kaip Žemės ūkio komitetas.
Komisijos pasiūlyme, iš dalies keičiančiame reglamentą dėl bendro pieno ir pieno produktų rinkos organizavimo pateikiami keli svarbūs techniniai pakeitimai, kurie tikrai prisidės prie tobulinimo.
Tai yra saugumo priemonir, manau, turime ją aptarti kalbėdami apie būklės patikrą, o ne apie mažą pieno paketą.
Turint galvoje maistinę pieno vertę, kai mokyklos bus aprūpinamos pienu, pagalba į šį reglamentą įtrauktiems produktams turi būti ženkliai padidinta nuo 16,11 EUR už 100 kg iki 18,15 EUR už 100 kg.
Jame siūlomas didesnis geriamojo pieno apibrėžties lankstumas.
Komisija siūlo leisti gaminti bei parduoti geriamą pieną, kurio negalima priskirti vienai iš trijų nustatytų kategorijų, jeigu etiketėje aiškiai ir įskaitomai nurodomas riebalų kiekis.
Siekiant išvengti bet kokio netikrumo, ant pakuotės turi būti aiškiai matomas riebalų kiekis ir jis turi būti tiesiogiai susietas su produkto apibūdinimu.
Šie du pakeitimų projektai, kaip ir trečiasis pranešimas, taip pat buvo vienbalsiai patvirtinti komitete.
Dar visai neseniai pieno ūkiai buvo JK pramonės sektorių pelenės.
Verta prisiminti, kad net parduodant po 50 JK pensų už litrą, pienas vis tiek kainuoja perpus mažiau, nei mūsų prekybos centruose vanduo buteliuose, o buteliui vandens nereikia nei veršiavimosi, nei veterinaro priežiūros.
Dabar apytiksliais apskaičiavimais Škotijoje liko 1 400 pieno ūkių - ir tai viskas.
Ar žinojote, Komisijos nare, kad dabar pienininkyste besiverčiantys Europos ūkininkai turi vykti į tokias valstybes kaip Kanada ar Jungtinės Amerikos Valstijos pirkti pienininių karvių, nes Bendrijos rinkoje neranda pirkti gyvulių?
Mano nuomone, ir ateityje ES pareiga yra užtikrinti tokias prognozuojamas sistemas pieno gamybai.
Todėl pieno kvotų tęsimas būtų naudingas ir vartotojui, ir gamintojui.
EUR, galėtų būti panaudotos pieno fondo kūrimui.
Dėl šių pakeitimų bus galima pardavinėti pieną su bet kokiu riebalų kiekiu jei jis bus tinkamai ant įpakavimo pažymėtas.
Verts/ALE frakcijos vardu. - Pone pirmininke, aš ne išimtis šioje diskusijoje perteikianti savo frakcijos padėką pranešėjai už puikų darbą, kuris buvo taip sumaniai parengtas, kad beveik visi yra juo patenkinti.
Pasiūlyti pakeitimai nebūtinai turi turėti tiesioginį poveikį ūkininkams, bet jie sudarys sąlygas tolesnės grandies supaprastinimui, išlaidų taupymui ir efektyvumui, o visa tai pagerins pieno sektoriaus konkurencingumą; dėl to netiesiogiai, per rinką, naudos turėtų gauti ūkininkai.
Atvirai kalbant, jau seniai reikėjo padaryti šią sistemą logiškesnę.
Mes, Komisijoje ir Parlamente šiandien atlikome savo darbą supaprastinę sistemą.
Taip pat galėtume paklausti, kodėl ji iš pat pradžių buvo tokia sudėtinga, tačiau šiandien savo darbą atlikome.
Taip pat pritariame labai aiškių taisyklių įvedimui dėl pieno ženklinimo, nes mums visai teisingai atrodo, kad riebalų kiekis turi būti įtrauktas į vadinamąjį "produkto apibūdinimą".
Nėra jokios abejonės, kad didindami pagalbą ir supaprastindami režimą padėsime pasiekti sveikų valgymo įpročių ir kovos su jaunų žmonių nutukimu tikslų.
Pakeitimas 7 numato pieno fondo restruktūrizacijos programos pagrindinius tikslus.
Šios programos uždaviniai, pvz., mitybos sąmoningumą stiprinančios priemonės ir pieno vartojimo didinimas bei pieno gamybos modernizavimas, pvz., kalnuotose vietovėse, yra geras paskatinimas būtent naujoms valstybėms narėms.
Sveikas mūsų vaikų vystymasis priklauso nuo sveiko maisto, pvz., vietinių pieno produktų, tiekimo.
Štai kodėl svarbu skatinti pieno ir visų pieno produktų nuo jogurto iki gėrimų bei liesų produktų vartojimą, kurie taip patinka vaikams ir moksleiviams.
Taip pat palaikau pieno ir pieno produktų gamybos baltymų kiekio standartizaciją, nes tai Europos gamintojams leidžia sąžiningai konkuruoti su trečiųjų šalių konkurentais, atsižvelgiant į tai, kad konkurencija yra pagrindinis liberalus rūpestis.
Ypač svarbi kovos už sveiką maistą dalis yra teikti paramą žemės ūkio produktams kalnuotose vietovėse.
Į tai turi būti įtraukta informacija, kad genetiškai modifikuoti augalai buvo arba nebuvo naudojami šios gamybos procese.
Tai ypač svarbu žinoti duodant pieną vaikams.
Privalome prisiminti, kad mūsų tikslas visada turi būti naudingas žmonijai, o šiuo atveju, vartotojams, kurie turi teisę tikėtis, kad ginsime jų interesus.
Akivaizdu, kad stengiamės apie pieną kalbėti konkrečiai.
Taip pat reikia išlaikyti paramą privačiam pieno produktų saugojimui.
Pienas ir pieno produktai yra sveikos mitybos dalis; tikiu, kad mūsų pienininkyste besiverčiančių ūkininkų padėtis ir toliau gerės, o rinka augs.
Manau, kad tai tinkamas laikas restruktūrizuoti bendrąją pieno rinką su tikslu panaikinti pieno kvotų sistemą.
Dabartinės kainos yra dėl istoriškai žemo kainų lygio, kuris buvo nustatytas po 2003 m. reformos, pramonei suteikusios konkurencingesnį pagrindą, o pieną tiekiantiems ūkininkams kompensavusios už potencialiai žemas kainas.
Esu įsitikinusi, kad per kitus 12 mėnesių turėsime daug galimybių labai įdomiai padiskutuoti, tame tarpe ir dėl pieno sektoriaus platesniu mastu.
Balsavimas vyks rytoj.
Šiuo metu sunku tiksliai numatyti ilgalaikę pieno ir pieno produktų rinkos ateitį, ypač dėl to, kad keičiama bendroji žemės ūkio politika, ir dėl šios priežasties pirmiau paminėtų paramos priemonių panaikinimas, net jei jos šiuo metu nenaudojamos, būtų skubotas.
Mes privalome užtikrinti glaudesnį valstybių narių bendradarbiavimą kovojant su tarptautiniu terorizmu.
Pone Pirmininke, 2001-2007 laikotarpis - tai šešeri politiškai motyvuotos kovos su terorizmu metai.
Mes negalime ir toliau leisti sau pasikliauti vien tik nacionalinių įstatymų veiksmingumu ir atskirų šalių specialiųjų tarnybų efektyvumu, nes mums būtina labiau koordinuoti veiksmus.
Delsdami mes tampame blogų darbų talkininkais.
Kiekvienas mūsų visada turėtume laikyti terorizmą nusikaltimu žmogiškumui.
Ar šiuo metu apskritai yra planuojamos kokios nors priemonės?
Leiskite man paminėti keletą aspektų, kuriuos reikia nuosekliai įvertinti.
Norėčiau pateikti pavyzdį: įtariamųjų teroristine veikla sąrašų sudarymas.
Pirmosios instancijos teismas daugelį kartų jau nustatė, kad procedūrą būtina pataisyti.
Kaip pavyzdį imkim keleivių duomenis ir sutartį su JAV.
Esu įsitikinęs, kad visų pirma mes turėtume atsakyti į šiuos du klausimus ir tai padarę sužinosime, kad nepaprastosios priemonės dažnai buvo klaidingos, kad teroristų organizacijų sąrašai buvo netikslūs, dažnai nulemti veikiau politinių motyvų nei realaus organizacijų keliamo pavojaus.
Esu įsitikinęs, kad mes turime aiškiai pasakyti, jog, norėdami kovoti su terorizmu, mes pasirinkome teisinei valstybei prieštaraujančias autoritarines priemones, o turėtume įtvirtinti teisinės valstybės principus.
Neabejotina, kad neseni įvykiai Londone ir Glazge bei Ispanijos ir Portugalijos pasienyje, taip pat išpuolis Jemene patvirtino, jog terorizmas kelia didelę grėsmę Europos saugumui ir demokratinių visuomenių vertybėms ir ypač Europos piliečių teisėms ir laisvėms.
Mes neabejojame, kad valstybės narės turi toliau bendradarbiauti stiprindamos ir įgyvendindamos antiteroristines priemones ir niekada nepažeisdamos žmogaus teisių ir pagrindinių laisvių, kurios sudaro mūsų visuomenių esmines vertybes; jų apsauga ir skatinimas padės išvengti terorizmo.
Antiteroristinių priemonių priėmimas ir įgyvendinimas paspartės ratifikavus Sutartį, kurią mandato pagrindu priėmEuropos Taryba per savo paskutinį posėdį, įvykusį liepos mėnesį, ir kurią turi patvirtinti Tarpvyriausybinkonferencija.
Be abejo, dar daug ką reikia padaryti.
Pirmininkaujančioji Portugalija kartu su Jungtinėmis Amerikos Valstijomis turi suorganizuoti praktinį seminarą, skirtą finansinių sankcijų taikymo kovoje su terorizmu problemai.
Abi šalys keliais atvejais taip pat aptaržmogaus teisių pažeidimą kovoje su terorizmu ir, Pirmininkaujančiosios valstybės narės nuomone, labai svarbu tęsti šį abiems šalims itin reikšmingą dialogą.
Taryba panaudoja įvairius vertinimo mechanizmus, kaip antai ES ekspertų atliekamas nacionalinių kovos su terorizmu priemonių įvertinimas, pamatinio sprendimo dėl Europos arešto orderio įgyvendinimo įvertinimas, apsikeitimo informacija tarp Europolo ir valstybių narių bei tarp valstybių narių įvertinimas, ir t. t.
Generalinis sekretorius Javier Solana svarsto, kaip funkcija galėtų būti vykdoma Generaliniame Sekretoriate.
Kaip jums žinoma, tai yra pagrindinis 2005 m. gruodžio Tarybos priimtos Kovos su terorizmu strategijos principas.
Komisijos pirmininko pavaduotojas. - Pone Pirmininke, Komisija ir toliau deda visa pastangas, kad būtų įgyvendinta ES kovos su terorizmu strategija ir veiksmų planas, kuriam pritarta, kaip ką tik Taryba pasakė, 2005 m. mūsų politinis tikslas tas pats - rasti teisingą pusiausvyrą tarp piliečių pagrindinės teisės į saugumą, kuris reiškia visų pirmą teisę į gyvenimą ir kitų pagrindinių žmogaus teisių, įskaitant privatumą ir procedūrines teises.
Valstybių narių valdžia sugebėjo užkirsti kelią daugeliui išpuolių ir už tai turime joms būti labai dėkingi.
Pirmiausiai norėčiau pasinaudoti šia puikia proga ir informuoti jus, kad mano tarnybos rengia priemonių paketą, kurį iki rudens turi priimti Komisija, glaudžiai bendradarbiaudama su pirmininkaujančiąja Portugalija.
Taigi atsižvelgdami į tai stiprinkime Europolą ir Eurojustą.
Pone Pirmininke, ponios ir ponai, anksčiau kalbėjęs ponas Catania pasakė, kad Europos visuomenbaiminasi, jog griaunama teisinvalstybė.
Visuomenyra išsigandusi.
Tai užtikrinti yra mūsų, kaip Europos politikų, užduotis.
Pone Pirmininke, esu įsitikinęs, kad svarbu šiandien surengti šias diskusijas.
Ne vienu atveju Tarybos veiksmai parodė, kad reaguojama nepakankamai skubiai.
Turime pamėginti atskleisti jaunų žmonių motyvus, kurie vykstant radikalėjimui kartais skatinami dalyvauti teroristinėje veikloje.
Iš tikrųjų mus stebina tai, kad Europos Taryba, kurioje vyrauja dešinieji, nesugebėjo suformuoti nuoseklaus požiūrio į teisėtvarką.
Ką gi, teroristai turėjo šešis mėnesius, kol jūs mąstėte.
Mano frakcija klausia, ar dėl saugumo iš tikro reikia, kad Jungtinių Amerikos Valstijų Vyriausybžinotų, kokį maistą mes labiau mėgstame.
Vis tik mes norėtume žinoti, kas iki šiol buvo pasiekta kovos su terorizmu srityje.
Aš sveikinu jo komentarus dėl šios problemos.
Naudinga pažvelgti į praeitį.
Jis nustato didelį skaičių priemonių, kurias įgyvendina ar turi įgyvendinti ES valstybės narės ir pati ES.
Šiandieną mes turėsime balsuoti dėl rankinio bagažo oro transporte taisyklių pataisų.
Antra, tai, kad ETA vėl aktyviai praktikuoja terorizmą, laiku primena, jog teroristų leopardas savo dėmių nekeičia.
Kiekvienu atveju kovojama prieš konkrečią organizaciją, kuri turi tam tikrą politinę darbotvarkę ir ypatingus politinius tikslus.
Kaip aiškiai pasakponas Watson, vienintelproga, kai Europos Parlamentas dirba su Taryba, yra mandagumo posėdžiai, bet iš tikro, kaip demokratiškai išrinkta asamblėja, turėtume dalyvauti priimant sprendimus.
Aš didžiavausi būdama Europos Parlamento Ypatingo persekiojimo tyrimo komiteto pirmininko pavaduotoja ir pritariu kitų išreikštam pasipiktinimui, kad Taryba absoliučia tyla reagavo į mūsų nustatytus duomenis, kad daugelis valstybių narių dalyvavo masiškai pažeidžiant žmogaus teises, grobiant ir kankinant žmones.
Kiek tyrimų ar nuosprendžių užregistruota?
Ar ne tą patį sakkomunistai, kad pateisintų represijas?
Pone Frattini, linkiu jums visokeriopos sėkmės jūsų darbe.
Dideldalis ES biudžeto skirta kurti ir stiprinti policijos agentūras, rengti karines operacijas, kurti imigrantų laikymo centrus ir t. t.
Vakar mums tai dar kartą patvirtino įvykiai Danijoje.
Britanijoje tris dešimtmečius mes turėjome kovoti su IRA.
Mano kolegos iš Ispanijos kovoja su šėtoniška teroro kampanija, kurią vykdo ETA.
Teroristų grupuotes reikia uždrausti, o prieš tuos, kas propaguoja smurtą, skatina terorizmą ar remia teroristus, reikia imtis priemonių.
Be to, kai kurios formuluotės, kurias čia girdėjau, man kelia nerimą: mečetės neša karą į mūsų visuomenes!
Bendra strategija yra prasminga, jeigu nepažeidžiamos pagrindinės piliečių teisės, bet taip ne visada buvo.
Pone Pirmininke, baigdamas manau, kad galiu pasakyti, jog kovojant su terorizmu reikia didelio socialinio sutarimo ir budrumo dėl Sutarties 6 straipsnyje įtvirtintų principų taikymo.
Dabar žinoma kiekviena mūsų intymaus gyvenimo detalė.
Dar daugiau, nacionalinės valdžios institucijos ir Taryba atsisako atskaitomybės.
Kokia yra padėtis, Tarybos Pirmininke?
Džiaugiuosi, kad Komisaras sako, jog įvertinimas bus atliktas ir jog jis apims ne tik įgyvendinimą, bet ir kovos su terorizmu politikos rezultatus ir poveikį pagrindinėms teisėms, kadangi tai reikėjo jau seniai padaryti.
Trumpai tariant, mes supriešiname tautas, sukeliame žmonių nepasitikėjimą vienų kitais ir visų pirma bauginame juos - būtent taip įvyko mūsų Europos šalyse; deja, vienodai tiek rytuose, tiek vakaruose.
Taigi pagrįstai mes norime žinoti, kuri ES valstybnarneįgyvendino antiteroristinių priemonių, ir kokios priemonės buvo taikytos anksčiau.
Aš kalbu kaip atstovaujantis šalį, kurios ginkluotosios pajėgos dalyvauja Irake ir Afganistane.
Mano šaliai, kuri nepatyrteroristų išpuolių, terorizmas vis dėlto yra iššūkis.
Pavyzdžiui, komisaras Frattini paskelbapie priemones, skirtas kontroliuoti sprogmenis, kaip tik tuo metu, kai karas Irake tapo milijoninės vertės privataus verslo sandoriu ir kai Jungtinės Amerikos Valstijos slaptai informacijai rinkti ir apdoroti pasitelkia išorės paslaugų teikėjus.
Koordinuoti veiksmai reiškia visų pirma bendradarbiavimą pačioje Europos Sąjungoje bei tvirtus ryšius su Jungtinėmis Amerikos Valstijomis: kovojant su terorizmu nutraukti ryšius su Jungtinėmis Amerikos Valstijomis būtų nepaprastai didelklaida ir tai padarytų didelę žalą apskritai Europos Sąjungos gyventojams; be to, turi būti palaikomi ryšiai su nuosaikiomis arabų valstybėmis, įskaitant tas, į kurias nusitaiko Al-Qaida.
Mes esame demokratinvisuomenė, kuri egzistuoja teisinės valstybės sąlygomis.
Pone Frattini, tai sritis - su apgailestavimu turiu pasakyti -, kurioje jūs vengiate atlikti savo pareigas ir atidavėte kovos su terorizmu reglamentavimą oro transporto sektoriuje grupei komisijos sudėtyje esančių fanatikų, kurie anonimiškai įgyvendina šį teisinį aktą.
Įvardinkite ir sugėdinkite valstybes nares, kurios neįgyvendina teisminio ir politinio bendradarbiavimo priemonių, o mes jus palaikysime.
Viena vertus, tai priemonės, stiprinančios Europos Sąjungoje saugumą ir teisingumą, teisingas šių priemonių santykis ir pagarba pagrindinėms žmogaus teisėms; kita vertus, tai ES užsienio politika ir kova prieš socialinę atskirtį bei socialines terorizmo priežastis.
Turime pripažinti, kad sąsajoje tarp Europos Parlamento, jo įstatymdavystės galių ir kovos su terorizmu yra trūkumų, o tai sąlygoja demokratijos stoką.
Aš norėčiau paraginti Tarybą paspartinti naujo ES kovos su terorizmu koordinatoriaus parinkimą, suteikiant jam didesnių įgaliojimų susijusių su priimtomis strategijomis.
Terorizmas yra aklas smurto aktas, skirtas patenkinti savo poreikius ir sukelti kančias visiems aplinkiniams, ir jį būtina sustabdyti.
Tai nėra nesuinteresuota agresija.
Toks kodeksas reikalingas ne tik dėl paprasto valstybių narių veiksmų suderinimo.
Taigi mums reikia identifikuoti ir detaliai apibūdinti situacijas, kai terorizmo grėsmturi būti traktuojama kaip nepaprastoji padėtis, bendro susitarimo dėl tam tikrų konkrečių priemonių ir tam tikrų teisinių priemonių naudojimo, dėl kurio kai kuriose srityse, deja, bus apribotos piliečių teisės ir laisvės.
Ar mes turime apsikeitimo gerąja praktika, sukaupta kovojant su terorizmu, sistemą ir kaip ji veikia?
Sutinku su daugelio kitų nuomone, kad bet kuriuo atveju mes privalome sustiprinti ir panaudoti Europolą ir Eurojustą.
Kreipiuosi į jus, Tarybos Pirmininke, prašydamas pareikalauti, kad valstybės narės laiku pateiktų duomenis.
Kaip jau buvo minėta, terorizmas yra išpuolis prieš pamatines vertybes, kurios sudaro Europos integracijos pagrindą: žmogaus teises, teisinę valstybę, laisvę ir demokratiją.
Mes turime parodyti, kad taikomos priemonės tikrai apsaugo piliečius ir kad skverbimasis į privatumo sritį atitinka proporcingumo principą.
Kai kurie nekalti žmonės praranda reikalingus vaistus, jau nekalbant apie tonas konfiskuoto šampūno, lūpų dažų ir t. t.
Tam, kad šioje srityje būtų užtikrintas teisėtumas, mes turime sustiprinti demokratinę kontrolę, taikydami bendrų sprendimų priėmimo procedūras; be to, Europos piliečiai turėtų daugiau dalyvauti sprendimų priėmimo procese; mums reikia daugiau skaidrumo ir daugiau demokratinio teisėtumo.
Galiausiai, kovojant su terorizmu reikia stengtis sukurti teisingesnę ir darnesnę tarptautinę bendruomenę; mes turime identifikuoti priežastis ir problemas, skatinti visoms tautoms priimtiną teisių kultūrą ir dėti daug pastangų, kad vyktų civilizacijų dialogas.
Mano požiūriu, toks asmuo turėtų sutelkti dėmesį į ES darbus ir tam tikras sritis, kur akivaizdžią naudą duoda bendra veikla.
Pono de Vries atsistatydinimas yra tikrai blogas ženklas.
Tai nauja grėsmė, kurios anksčiau nežinojome, ir esame nepratę su ja kovoti ir spręsti susijusių problemų.
Terorizmo problemą būtina spręsti turint globalią politinę strategiją.
Mes kreipėmės į Europos švietimo bendruomenę ir, be abejo, aš kviečiu Europos Parlamento stebėtojus, kurie norėtų dalyvauti.
Tarp kitų norėčiau padėkoti ponui Cashman už šio principo suformulavimą.
Taigi yra viltis, kad ši sutartis taps realybe, kad galiausiai ji bus priimta ir kad šis Parlamentas, kartu su mumis, taps pilnaverčiu instituciniu veikėju kovoje su terorizmu.
Kaip ir ankstesnėse diskusijose, dauguma EP narių, Komisija ir Taryba vengišsamiau kalbėti ar giliau analizuoti tiek terorizmą - visų pavidalų, įskaitant valstybinį terorizmą -, tiek "kovą su terorizmu"; akivaizdu, kad jie nuolat stengiasi iš konteksto pašalinti terorizmo analizę, kad užtrauktų šydą ant gilių terorizmo priežasčių ir politikos, kuri gimdo terorizmą.
Tik dėl humanitarinių sumetimų prašau Pirmininką padaryti viską, kas įmanoma, kad būtų užtikrintas jų saugumas.
Pagal pranešimo pasiūlymus, jeigu būtų taikomas geografinių žūklės zonų principas ir atsižvelgta į metodų ypatumus, būtų galima užtikrinti teisingesnį žvejybos pastangų paskirstymą, taip garantuojant tvariąją žvejybos pajėgumo ir žvejybos galimybių pusiausvyrą.
raštu. - Aš pritariu Elles pranešimą dėl taisomojo biudžeto Nr. 5/2007.
Taigi kiekviena nauja išlaidų programa Britanijai kainuoja dvigubai; pirmiausiai mes mokame savo 50% ir po to prarandame du trečdalius ES įnašo, išskirtinai mūsų atveju ES įnašas sumažinamas nuo 50% iki mažiau kaip 17%.
Valstybės narės tebeturės teisę reglamentuoti ir netgi uždrausti kai kurių pavojingų krovinių vežimą per jų teritoriją, pavyzdžiui, dėl nacionalinio saugumo ir aplinkos apsaugos motyvų.
Aš balsuoju už Bogusław Liberadzki pranešimą dėl pavojingų krovinių vežimo vidaus keliais.
Šiaip ar taip, buvo laikas, kai ūkininkai galėjo labai gerai gyventi iš savo produkcijos.
Taip mes sparčiai artėjame prie ribos, kur atsiranda pavojus, kad mes prarasime gebėjimą apsirūpinti šviežiu pienu ir šviežiais pieno produktais.
Tačiau mes apgailestaujame, kad esant dabartinei valdymo filosofijai ir skirtoms lėšoms ši programa daugeliu atveju skatina nebegerti pieno dėl jo prastos kokybės ir nepatenkinamo produktų asortimento, siūlomo neatsižvelgiant žemesniojo vidurinio ugdymo mokyklų moksleivių skonį.
Tačiau delegacija nori pabrėžti, kad ji remia Europos Sąjungos žemės ūkio paramos reformą, kad būtų pasukta rinkos kryptimi, o ES žemės ūkio politika turėtų būti susieta, be kitko, su aplinkosaugos politika ir visuomenės sveikatos iniciatyvomis.
Mes negalime daryti jokių nuolaidų; štai kodėl turime būti atidūs priimdami su šia problema susijusias rezoliucijas ir pritardami pasiūlymams, kad mūsų pozicija jokiais atžvilgiais nebūtų silpna ar neryžtinga.
Taigi kol nebus surastas patogesnis technologijomis pagrįstas sprendimas, laikina kontrolyra vienintelis būdas tinkamai užtikrinti keleivių saugumą.
Ar Komisija nepagalvojo, kad teroristai tikriausiai geriau susipažino su reglamentu, nei vidutinis keleivis, ir veiks atitinkamai?
Be to, tai reiškia, kad saugumas visuose už ES ribų esančiuose oro uostuose yra prastesnis už paties prasčiausio ES oro uosto saugumą.
raštu. - Aš remiu pasiūlymus peržiūrėti dabartinius apribojimus dėl skysčių kiekio, kurį ES keleiviams leidžiama įsinešti į lėktuvą.
Todėl, mano nuomone, tie keleivių patiriami nepatogumai yra proporcingi tam, ką siekiam apsaugoti, ir čia jokiu būdu nėra teisių, laisvių ir garantijų pažeidimas, bet tiesiog techninpriemonė, kuri pasiteisino kaip.
Saugumo principas sako, kad mes neturėtume silpninti kontrolės, jeigu nežinome kokia yra su tuo susijusi rizika.
Priminsiu, kad kiekvienais metais per Briuselio nacionalinį oro uostą pereina daugiau kaip 16 milijonų keleivių; gi nuo praeito lapkričio mėnesio jiems taikomas draudimas turėti skysčių savo rankiniame bagaže.
Tarptautincivilinės aviacijos organizacija, veikianti pasauliniu mastu, galėtų užtikrinti, kad viso pasaulio oro uostai atitiktų saugumo poreikius.
Mes pritariame, kad bendroji transporto politika yra nepakankamai finansuojama ir kad į šią sritį ES turėtų daugiau investuoti.
Ayala Sender pateiklabai gerą pranešimą, kur pateikta išsami šio svarbaus klausimo analizė.
Gerai žinoma, kad iš darbuotojų dažnai reikalaujama dirbti daug valandų, neturint tinkamo būsto, netgi be darbo sutarties, o už darbą mokama mažiau nei pradžioje buvo sutarta.
Galiausiai ši asmenine iniciatyva parengtas pranešimas padėties visai nepakeis.
Kai šis pasiūlymas pateks į Parlamentą, mes rengsime minimalias ženklinimo taisykles, kad valstybės narės galėtų rengti teisinius aktus, atsižvelgiant į šį įspėjimo principą.
Net ir dirbančiųjų sveikata, kuriai čia turėtų tekti pagrindinis vaidmuo prevencijos ir terapinės konsultacijos srityje, yra suprantama veikiau kaip darbdavio represijos/išnaudojimo įrankis, o ne kaip savarankiškas sveikatos problemų prevencijos ir sveikatinimo mechanizmas.
Aš pripažįstu Europos Sąjungos kompetenciją spręsti sveikatos apsaugos problemas ir vaidmenį, kurį ji turi atlikti, skatindama, kad valstybės narės keistųsi informacija ir gera praktika.
Tačiau Europos reglamentas draudžia šią vertingą informaciją pateikti ant etikečių.
Tačiau ženklinimo taikymo pažanga gali būti pasiekta tik esant tam tikro lygio ES įstatymų derinimui šioje srityje.
Dėl alkoholio pramonės reikia imtis skubių priemonių.
Turime sulaukti konkretesnių ekonominių duomenų; be to, kaip žinote, nuo liepos pabaigos Taryba neposėdžiavo, bet aš sutinku su Eurogroup pirmininko Jean-Claude Juncker nuomone, kad šiuo metu nėra pastebimo poveikio augimui euro zonoje.
Mano anksčiau minėta finansinę sumaištį reiktų vertinti atsižvelgiant į šį kontekstą.
Šios darbotvarkės įgyvendinimas yra geriausias įnašas, kokį mes galime padaryti stiprindami Europos ekonomikos augimo potencialą ir išsaugodami tvirtą pagrindą - pirmininkaujančioji Portugalija pasirengusi aktyviai veikti šia kryptimi.
Tam tikru mastu jie buvo per daug gudrios ar naivios tų naujai sukurptų alchemiškų produktų.
Atrodo, kad tik nedaugelis finansų rinkų operatorių, įskaitant galbūt kelis reguliuotojus, pakankamai gerai suprato tas priemones, tas kredito išvestines finansines priemones, tas su nekilnojamu turtu susijusių obligacijas.
Dar mažiau jie suprato potencialias riziką ir pasekmes.
Socialistų frakcija prašo, kad Komisija išmoktų šias finansų rinkos, tapusios pernelyg neskaidria ir dėl to nepaprastai pavojinga ekonomikai, pamokas.
Todėl, kad dabar Europos Sąjungos ekonomika yra didžiausia pasaulyje.
Kas mane nustebino ir nuliūdino, tai, kad tą pačią dieną OECD ir Europos Komisija faktiškai skirtingai įvertino galimas finansinių problemų rinkoje pasekmes.
Tai neramina, nes prognozuoti ekonominę politiką yra sudėtingas dalykas ir tie instrumentai turi būti labai lankstūs.
Ar galime sutikti su pilotiniais projektais kai viena iš mūsų rinkų savarankiškai dalyvauja globaliame žaidime.
Pone Pirmininke, Komisare, ponios ir ponai, krizreikalauja nušviesti tris klausimus.
Mes turime išspręsti rimtą problemą - įdiegti selektyvią skolinimosi politiką, taip, kad palūkanų norma galėtų būti 0% būtinoms investicijoms, kaip antai kova su klimato kaita, ir galėtų būti daug didesnspekuliacijai skirtam skolinimuisi.
Jūs galite sakyti, kad rekomendacijos mano šalyje yra įprasta praktika, gal net priimtina praktika, ir gal būt sena praktika, gal net ne tik Italijoje, bet ir visame pasaulyje.
Tačiau kai rekomendacijos prašoma ir malongaunama iš banko at draudimo kompanijos, man kyla klausimas: ką esantieji valdžioje duoda mainais?
Europos centrinis bankas pirmasis įsikišo į krizę, jis skiria didžiausias pinigų injekcijas būtent todėl, kad jis įsikūręs Europoje, pačioje Europos širdyje, kuri dabar ekonomiškai atsigauna, ir kur krizgalėjo tapti sunkiausia.
Todėl labai svarbu, kad paaiškintume palūkanų normų scenarijų ir paragintume atsargiai didinti palūkanų normas Europoje, siekiant sustiprinti ekonominį augimą ir naujų darbo vietų kūrimą, kurio mums taip reikia šio ES integracijos laikotarpio metu.
Būkime realistai: susidūrėme su krize, kurios pasekmes būtina skubiai pašalinti, tačiau tuo pat metu tai proga išmokti pamokų ateičiai.
Kalbėkime atvirai: Europoje mūsų piliečiai yra pagrįstai susirūpinę šios krizės pasekmėmis realios ekonomikos finansavimui.
Apie tai jau kalbėjo keletas Parlamentarų.
Labai svarbus elementas yra bendradarbiavimas ir europinio lygmens priežiūros stiprinimas ir griežtinimas, nes būtent ji geriausiai supranta šiuos rinkos viršuje vykstančius reiškinius bei šiuos naujus reiškinius.
Pastarosios kelios neramios savaitės finansinėse rinkose parodė, kad Europai gerai turėti stiprų centrinį banką.
ECB sugebėjo veikti operatyviau nei jo kolega Vašingtone ir ėmėsi skubių veiksmų rinkoms nuraminti.
Ši įvykių grandintikrai dar nesibaigė, o tikrieji kaltininkai - aukštųjų finansinių sluoksnių slaptieji schemų kūrėjai, lieka nenubausti.
Ar esate pasiruošęs įvesti taisykles, kurios galėtų apsaugoti pensijų fondus ir draudimo kompanijas, kurios ateityje bandys administruoti dirbančių žmonių pinigus, kad pastarieji būtų suinteresuoti taupyti ir žinotų, kad galimi nuostoliai yra riboti?
Rinkos reakcija buvo akcijų kainų svyravimai ir finansinių sąlygų griežtinimas.
Ribotus išteklius turinčių žmonių įviliojimas į skolos spąstus su didelėmis hipotekos įmokomis, kurias palūkanų normų didinimo laikotarpiais galima apibūdinti kaip grobuoniškas, bei nekilnojamojo turto rinkos augimo tendencijų pabaiga neišvengiamai sukuria problemų.
Mūsų sistema yra uždara, neveiksminga ir aiškiai paveldėta iš ankstesnių laikų.
Jau galime prognozuoti, kad JAV hipotekos krizčia taip pat turės apčiuopiamų neigiamų pasekmių.
Mano klausimas paprastas: kokių rimtų iniciatyvų ketina imtis Komisija, siekdama, kad finansinių rinkų metimasis į Amerikos nekilnojamojo turto rinką rytoj nepasikartotų su kitu turtu ir nesukeltų tų pačių pasekmių, t. y. vertybinių popierių rinkos krizės, o vėliau - augimo sumažėjimo?
Dabartinkrizturės įtakos tolesniam kreditavimo ribojimui; laukiant pokyčių, jau prasidėjo kainų kilimas, nepaisant sprendimo, kurį Centrinis bankas priims rytoj.
Tarybos ir Komisijos atstovai čia minėjo, kad visi šiuo metu turimi duomenys liudija, kad mums pavyko įgyvendinti mūsų ekonominius ir finansinius tikslus: deficito, ekonominio augimo bei užimtumo rodikliai taip pat gerėja.
Europoje ir kitur ši finansinkrizė, šie finansiniai neramumai, ir vėliau sugriežtintos kreditavimo sąlygos padidins arba jau didina nuosmukio grėsmes 2008 m., bet aš vis tiek manau, kad dar per anksti daryti galutinę analizę ir jos pagrindu formuluoti galutines išvadas šiuo klausimu.
Pakartosiu tai, ką jau sakiau pradžioje: Europos ekonomika vis dar stovi ant tvirto pagrindo.
Pone Pirmininke, pirmiausia norėčiau atsiprašyti vertėjų, kad neparuošiau nieko raštu, todėl negalėjau iš anksto jiems pateikti savo pasisakymo rašytinio teksto.
Esu iš tų, kurie yra įsitikinę, kad turėtume ruoštis klimato kaitos poveikiui, o ne vien desperatiškai stengtis jį sustabdyti, nes tikėtina, kad mūsų pastangos šia kryptimi bus nevaisingos.
Klimatologiniai debatai mus moko, kad atmosferinis vandens praradimas sukelia tolesnį dykumėjimą, kuris savo ruožtu skatina tolesnį klimato atšilimą.
Taip pat noriu išsamiau pakalbėti apie Jungtinių Tautų Konvencijos dėl kovos su dykumėjimo šalių konferenciją, kuris tai pat yra svarbus šio posėdžio darbotvarkės punktas; kaip žinote, ši konferencija šiuo metu organizuojama Madride rugsėjo 3 - 14 d.
Liepos 23 d. Taryba pritarišvadoms, nustatančioms Europos Sąjungos prioritetus, kuriuos ES turi palaikyti šalių konferencijoje, jau aštuntojoje nuo to laiko, kai Konvencija buvo patvirtinta.
Kita vertus, aktyvesnis pilietinės visuomenės dalyvavimas kartu su pagerėjusiu įvairių proceso dalyvių bendravimu ir platesniu dialogu mūsų manymu taip pat ženkliai prisidės, didinant Jungtinių Tautų konvencijos dėl kovos su dykumėjimu efektyvumą.
Komisija ir toliau mano, kad šiai Konvencijai tenka svarbus vaidmuo kovojant prieš skurdą ir dykumėjimą; ši Konvencija vis dar yra unikalus forumas, turintis būtinąją kompetenciją ir patirtį išmokti pamokas bei kurti naujus metodus, skirtus kovoti su dirvos blogėjimu, ir yra pasiekusi daug rezultatų, tačiau visi žinome, kad dar labai daug reikia padaryti.
Kenčiančios valstybės, taip valstybės donorės turi užtikrinti, kad Konvencijos plėtra būtų artimai susieta su kitomis svarbiomis plėtros iniciatyvomis; ypač svarbu užtikrinti, kad atitinkama valstybpati būtų proceso savininkir jį valdytų.
Manau, kad apie dykumėjimą viskas yra žinoma, tačiau imamasi labai mažai priemonių.
Manau, kad skubiai reikia didesnio Bendrijos institucijų įsitraukimo į dykumėjimo problemos sprendimą, kad Europos Sąjunga galėtų būti proceso priešakyje, kaip kad yra kovos su klimato kaita atveju.
Beveik trečdaliui pasaulio žemės ploto gresia dykumėjimas.
Blogiausia padėtis yra vidurio Azijoje, kur trys ketvirtadaliai dirvožemio yra nederlingi.
Kadangi klimato kaita skatina dykumėjimą, dykumėjimas didina klimato kaitą, kadangi dirvožemyje lieka mažiau anglies, galiausiai ji išleidžiama į atmosferą.
Vienu metu kultūra ten klestėjo, tačiau iškirtus miškus, dirvožemis suprastėjo, salos virto sausomis pievomis ir klestinti kultūra greitai sunyko.
Dėl šios priežasties turėtume pasipriešinti šių gyvybiškai svarbių išteklių privatizavimo procesams.
Europoje taip pat būtina turėti konkrečią tvirtą su dirvožemiu, vandeniu ir oru susijusią politiką.
Dykumėjimo rizika tuomet greitai ir lengvai išauga, ypač Europos Viduržemio jūros regionuose.
Dabar kai daug klimatologų prognozuoja temperatūros kilimą ir padidėjusią didelių sausrų riziką gerai imtis prevencinių priemonių siekiant apriboti sausrų, taip pat ir dykumėjimo, poveikį.
Kur įmanoma reikia išsaugoti vandenį, o dirvožemį reikia saugoti nuo išdžiūvimo.
Gera vandentvarka taip pat labai svarbu.
Tokios iniciatyvos taip yra susiję su Direktyvos dėl potvynių rizikos vertinimo ir valdymo ir pasirodo turi teigiamos įtakos.
Dykumėjimo pasekmės jau matomos.
Praeityje laipsniškas derlingų dirvožemių prastėjimas buvo sudėtinis procesas.
Yra daugybšio proceso priežasčių ir priklausomai nuo klimatinių skirtumų vyksta skirtingu greičiu.
Svarbu pabrėžti, kad arti esanti dykuma neturi įtakos dykumėjimo procesui.
Deja, zona, kurioje vyksta dykumėjimo procesas sulaukia visuomenės dėmesio tik procesui jau gerokai įsibėgėjus.
Efektyvesnis turimų vandens išteklių naudojimas ir druskėjimo kontrolyra veiksmingos priemonės sauso dirvožemio zonose.
Manome, kad Konvencijai dėl kovos su dykumėjimu Madrido šalių konferencija iš tiesų galėtų suteikti galimybę atnaujinti 1994 m. prisiimtus įsipareigojimus.
Tai svarbus aspektas, žinoma siekiant užtikrinti, kad šie mechanizmai atitiktų poreikius, turime skirti pakankamai finansinių išteklių.
Galime sakyti ir kaip jūs sakote, gerinti Frontex gebėjimus ir kompetenciją, jei valstybės narės to nori.
Taip turime pasikliauti tuo solidarumu, solidarumu su valstybėmis narėmis, kurioms vienu ar kitu metu jo gali prireikti.
Dėl elgesio skirtumų tarp mokamą darbą dirbančių vyrų ir moterų, pagrindiniai teisės aktai yra priimti, įskaitant tam tikras direktyvas, kurios numato vienodą elgesį dėl atlygio, galimybių dirbti, profesinio mokymo, paaukštinimo ir darbo sąlygų.
Pvz., mažesnpensinio amžiaus riba moterims, ar šiandien Europos Komisija, kuri paduoda tas valstybes nares į Europos teismą, tai pasmerks?
Jau praėjo 30 metų, tačiau šie teisės aktai dar nėra įgyvendinti.
Privalome pasinaudoti politiniu kontekstu ir gauti kuo daugiau naudos iš būtinumo nedelsiant spręsti šią problemą. Manau, kad visi jaučiame, jog dabar iškilusi problema atsirado dėl Artimųjų Rytų taikos proceso.
Ar Taryba mano, kad padarysime pažangą Artimuosiuose Rytuose neatsižvelgdami į "Hamas"?
Tema: Dėl pagalbos prekybai
Be to, mes tęsime darbą, susijusį su naujosios Šiaurės dimensijos politikos įgyvendinimu.
Tamperės viršūnių susitikimo metu buvo svarstoma ši ir Europos policijos kolegijos idėjos.
Pirmininkaujančioji valstybnarpritaria gerbiamam nariui dėl to, kad ne visi dviejų Komisijos pasiūlymų dėl policijos bendradarbiavimo gerinimo ir prieinamumo principo punktai yra įtraukti į Priumo sprendimą.
Tarybos nuomone, ar Turkijos valdžios institucijų pozicija Konstantinopolio patriarchato atžvilgiu atitinka Kopenhagos politinius kriterijus ir Turkijos pasirengimo stojimui įsipareigojimus?
Diskusijose su Turkija išlaikysime aktyvią poziciją, ypač derybose dėl Turkijos stojimo į ES.
Ši proceso peržiūra, arba apžvalga vyksta antrojoje kiekvienų metų pusėje ir remiantis Komisijos ataskaitomis joje yra nagrinėjami ir aptariami visi šie klausimai.
Prezidentas Lula savo ruožtu diskusiją dėl klimato kaitos susiejo su taršos mažinimu teigdamas, kad bendros energijos metodas naudotas Brazilijoje per paskutinius 20 metų daro mažesnį poveikį aplinkai ir mažiau jai kenkia, nei ES aukštosios technologijos.
Šis susitarimas bus greitai pasirašytas ir įsigalios Rusijos Federacijai užbaigus vidaus procedūras susitarimui pasirašyti.
Neseniai paskirtas vyriausiasis įgaliotinis / ES specialusis įgaliotinis Miroslav Lajčak, kuris pradėjo eiti pareigas liepos mėn. pradžioje, remiantis Taikos įgyvendinimo tarybos vykdančiosios valdybos ir Tarybos susirūpinimu, nustatpagrindinius ir neatidėliotinus prioritetus - sukurti konstruktyvų politinį klimatą ir restruktūrizuoti policijos pajėgas.
Atsižvelgiant į Airiją ir Jungtinę Karalystę, Amsterdamo sutarties 2 protokolo 4 straipsnyje dėl Šengeno acquis integravimo į Europos Sąjungos sistemą teigiama, kad Airija ir JungtinDidžiosios Britanijos ir Šiaurės Airijos Karalystė, kurioms neprivalomas Šengeno acquis, turi teisę bet kada reikalauti dalyvavimo įgyvendinant tam tikras arba visas šio acquis nuostatas.
Dėkoju už jūsų atsakymą.
Būtiniausius produktus, tokius kaip cukrus, kepimo aliejus ir duona, dabar galima įsigyti tik juodojoje rinkoje.
Po to kai buvo imtasi ribojančių priemonių, taryba bandįtraukti Afrikos daugiašales institucijas.
Kaip minėjau, ES atidžiai stebi padėtį Zimbabvėje ir dėl jos ėmėsi atitinkamų priemonių.
Tai yra tikslas, kurį mes nustatėme pirmininkaujančiajai valstybei narei Portugalijai, ir kurio ketiname siekti glaudžiai bendradarbiaudami su mūsų partneriais tiek ES, tiek Afrikoje.
Tema: Dėl Šiaurės Europos dujotiekio
Klausimų valanda skelbiama baigta.
Kaip atidžiai stebime mūsų valstybes nares, siekdami užtikrinti, kad jos nepažeistų teisės į laisvę ar į gyvenimą, ar demokratiją, taip privalome daryti lemiamą įtaką per dialogą toms valstybėmis, su kuriomis mus sieja politiniai, prekybos, ekonominiai ar partnerystės santykiai ir t.t. tam, kad tos šalys taip pat gerbtų žmogaus teises.
Žmogaus teisės turėtų būti pagrindinis ES išorės politikos šūkis ir ES turėtų jo įtaką naudoti siekiant pagerinti žmonių, gyvenančių valstybėse, su kuriomis ES turi santykių, gyvenimo sąlygas.
Turime atidžiai pažvelgti į pilietinės visuomenės ir žmogaus teisių gynėjų, kurių balsas yra reikšmingas siekiant pažangos visose engiamose bendruomenėse, vaidmenį.
Lankstumas ir praktiškumas, kurių reikia siekiant konkrečių rezultatų, neturėtų užtemdyti dialogo darbotvarkės, tikslų ir rezultatų.
Todėl, išlaikant bendras dialogo pagrindines ribas ir tikslus, nepatartina griežtai derinti visų sąlygų.
Galiausiai, galite būti tikri, kad Komisijai pateiktos rekomendacijos bus atidžiai išnagrinėtos, ir galite pasitikėti mūsų pasiryžimu pagerinti informaciją Parlamentui siekiant didesnio žmogaus teisių dialogų ir konsultacijų skaidrumo.
Aktyvesnis Europos Parlamento dalyvavimas šiame procese taip pat yra svarbus.
Pagrindinis Europos Sąjungos užsienio politikos prioritetas yra sukurti realią demokratinę erdvę prie rytinės sienos ir dialogas dėl žmogaus teisių turėtų būti laikomas labai rimta priemone.
Šiuo atžvilgiu, mes vis dar laukiame informacijos apie rodiklius, kuriuos galėsime panaudoti vertindami pastaruoju metu pradėtą dialogą su Uzbekija.
Svarbiausia užuot iš naujo pradėjus padaryti galą politikai, kuri daugeliu atvejų yra pagrįsta dvigubais standartais.
Ponia Flautre, pavyzdžiui, atkreipdėmesį į kankinimų klausimą.
EKP veiksmų planai, sudaryti remiantis egzistuojančiais ES sutartimi teisiškai įpareigojančiais sutartiniais pagrindais - asociacijos sutartimis Euromed partnerių atveju arba partnerystės ir bendradarbiavimo susitarimais su buvusiomis Sovietų Sąjungos valstybėmis, kurios paprastai apima žmogaus teisių ir demokratijos sąlygas, suformuluotas taip, kad kuo arčiau EKP valstybė-partnerpriartėja prie bendrų vertybių, tuo didesnparama ir prekybinis bendradarbiavimas garantuojamas iš ES pusės.
Pavyzdžiui, kas drįstų grasinti tokio paties pobūdžio sankcijomis Kinijos Liaudies Respublikai, kaip minėjo mano kolega ponas Belder, už jos žmogaus teisių ir demokratijos nepaisymą, kokiomis buvo grasinta Uzbekistanui?
Turime sustabdyti nusistovėjusią praktiką, kai kiekviena iš svarbiausių ES institucijų tam tikru aspektu veikia šioje srityje, jeigu leisite man taip išsireikšti, savo pačios iniciatyva.
Iš tiesų ši ataskaita pakartotinai patvirtina žmogaus teisių universalumą bei įtvirtina jas kaip vieną pagrindinių principų Europos Sąjungos santykiuose su trečiosiomis šalimis.
Aš sutinku su pranešėju, kad Taryba ir Komisija turėtų sistemingai įtraukti žmogaus teisių problemas į Europos Sąjungos politinio dialogo su trečiosiomis šalimis programą.
Jau daug kartų sakyta, kad esame, švelniai tariant, gerokai nustebinto tai, ko trūksta daugelyje šių debatų, kalbant net tik apie tam tikrų žmonių dalyvavimą, bet dažnai ir apie mums reikalingą informaciją.
Jų nurodyti trūkumai dažniausiai yra teisingi, tačiau jų siūlomos redakcijos ir išbraukimai sudaro įspūdį, kad tai ne sprendimų ieškojimas, bet susitaikymas su rezultatų nebuvimu.
Šioje ataskaitoje kalbama apie Kiniją; žinome, kad Kinijoje yra rimtų politinio ir religinio persekiojimo atvejų.
Šiandien kalbame apie vieną svarbiausių kovos už žmogaus teises priemonių, kurias turi Europos Sąjunga, remdama žmogaus teises santykiuose su trečiosiomis šalimis.
Taip pat svarbu taikyti ir naudoti dialogų apie žmogaus teises rezultatus Europos demokratijos ir žmogaus teisių iniciatyvos projektuose ir sistemingai sieti šias dvi priemones.
Dar daugiau, Libija pradėjo kampaniją prieš Bulgarijos prezidentą už tai, kad med. seserims grįžus į Bulgariją šis joms suteikmalonę, tarsi ji tikėjosi, kad mes turėtume jas siųsti į kalėjimą tiesiai iš oro uosto.
Libija dar neparodjokių ketinimų imtis reformų ir mes neturėtume taikyti dvigubų standartų vien dėl to, kad toje šalyje yra daug naftos ir dujų.
Tai Europos Sąjungos žmogaus teisių standartų patikimumo testas.
Žinoma, tikėjimas mūsų propaguojamomis žmogaus teisėmis priklauso nuo to, ar mes patys darome taip, kaip liepiame daryti.
Tėra tik nesmagi tyla.
Tačiau, skaitydamas toliau, pamačiau, kad Briuselio užsienio politikos aparate tokios pastangos laikomos erzinančiu dalyku.
Bet seni cinikai iš JK užsienio ir sandraugos reikalų ministerijos arba Prancūzijos užsienio reikalų ministerijos pastatys juos į vietą.
Iš tikrųjų pakartosiu tai, ką sakprieš mane kalbėjęs pranešėjas, bet manau, kad tai taip svarbu, kad gali būtų pakartota.
Baigdamas pakartosiu, kad pranešime šie klausimai aptarti, todėl dar kartą dėkoju pranešėjai už puikų komandinį darbą.
Be to, šiandien negalima pamiršti Rusijoje susiklosčiusios situacijos.
Ką pasiekėme kaip Europos vertybių bendrija?
Teorija, kad tam tikrose pasaulio dalyse dėl vienokių ar kitokių priežasčių žmogaus teisių galima nepaisyti, yra nepriimtina, kitaip sakant, negalima toleruoti nuomonės, kad iš kai kurių režimų negalima reikalauti gerbti žmogaus teises.
Visame pasaulyje gausėja atvejų, kai nesiimama veiksmu, ar net šleikštulį keliančio ES atstovų keliaklupsčiavimo pavyzdžių; apie tai jau žinoma Adis Abeboje ir Pekine, Maskvoje ir Rijade, Teherane ir Havanoje.
Pranešimas, kurį šiandien svarstome, yra geras.
Nepakanka pasakyti, kad žmogaus teisės diegiamos ir situacija gerėja.
Deja, tokia naujiena nuolat skelbiama.
ES nariai įsipareigojo palaikyti bendrą poziciją, siekiant nacionalinio susitaikymo, demokratijos ir pagarbos žmogaus teisėms, bet veiksmai, kurių imasi ES valstybės narės, skiriasi, todėl pozicija silpnėja ir tampa mažiau efektyvi, be to, nedaro jokios įtakos Birmos režimui.
Šis pavyzdys puikiai įrodo, kad trys mūsų institucijos turi imtis vieningų veiksmų ir vykdyti nuoseklią, aiškią žmogaus teisių gynimo politiką.
Europos Parlamentui reikia apsilankyti keliuose Europos Tarybos rengiamuose seminaruose, kad pagaliau sužinotų, jog žmogaus teisės ir mažumų teisės yra du visiškai skirtingi dalykai!
Negalima toleruoti to, kad visame pranešime nkarto nebuvo paminėti tautinių mažumų, migrantų mažumų ar Vakarų Europos migrantų mažumų klausimai; tik šiandien šiuose Rūmuose aš galėjau pasakyti, kad Prancūzijoje, Didžiojoje Britanijoje ir Nyderlanduose naujų mažumų integracija yra atsidūrusi krizinėje situacijoje.
Turime vadinti daiktus tikraisiais jų vardais, nes Putino Rusijos situacija tikriausiai yra tokia pat, kaip Hitlerio Vokietijos situacija praėjusio amžiaus ketvirtojo dešimtmečio viduryje.
ES ir Rusiją jungia dujotiekio vamzdžiai, bet dialogo žmogaus teisių Rusijoje klausimais negalima švelninti dėl energetinių ir komercinių interesų.
Ši didelir svarbi valstybieško tautinių idėjų ir konkretaus kelio.
Realybrodo, kad jos akivaizdžiai ignoruojamos.
Ypač noriu akcentuoti, kaip svarbu teisingai nustatyti poreikius.
Opozicinėms grupėms dažnai būdingas žemas formalizavimo lygis.
Vis radikalesnių musulmonių represijos daro įtaką tokiose šalyse kaip Iranas, Egiptas ar Libanas gyvenantiems krikščionims.
Kalbant apie rinkimų stebėtojo misiją, reikia pasakyti, kad Komisija sutinka, jog politinis dialogas ir ypač dialogas žmogaus teisių klausimu, siūlo galimybę prašyti partnerių šalių vykdyti ES rinkimo stebėtojo misijos rekomendacijas.
Pirmasis dalykas, kurį norėčiau pabrėžti, kurį pripažįsta pati Komisija ir kurį daugelį kartų konstatavo Parlamentas, - akivaizdi Bendrijos žuvininkystės valdymo sistemos nesėkmė, daugelį metų egzistuojanti sistema neužtikrino išteklių tvarumo ir veiksmingos paramos žuvininkystės sektoriaus pelningumui.
Tos problemos rūpi ir man ir žinau, kad jas reikės spręsti.
Reikia nuveikti daug ir būsiu labai dėkingas už jūsų paramą kuriant politikos nuostatas šioje srityje.
Tuo tarpu pasiūlymu siekiama padidinti ekonominį žuvų išteklių didėjimą ir tuo pačiu išlaikyti didžiausią ilgalaikį tausų išteklių atkūrimo gebėjimą, bijau, kad kritinės modelio klaidos gali ne tik nesumažinti į jūrą išmetamų sužvejotų žuvų kiekių, bet gali sukelti per didelį naudojimą, o esamos prielaidos naudojamos sugaunamiems kiekiams skaičiuoti yra pagrįstos vienos rūšies, sekliųjų vandenų žuvų ištekliais neatsižvelgiant į geografinę bei biologinę įvairovę.
Jei šis modelis būtų priimtas, jis tuo pat metu lemtų žuvų išteklių ir rinkos žlugimą.
Imkitės moksliškai, įrodymais pagrįsto požiūrio ir dar kartą ištirkite šį pasiūlymą, o ne nors ir pavėluotai, šokite pagal Tarptautinės jūsų tyrinėjimo tarybos dūdelę.
Problema yra ta, kad šios sąvokos vartojimas yra daugelio problemų, kurias labai gerai apibūdino pranešėja ir ponia Doyle, priežastis ir negali savo veiksmų pagrįsti tik aklu šios sąvokos taikymu, bet privalome stengtis pagerinti jos efektyvumą, tikrindami, kur ji buvo neveiksminga, o kur davgerų rezultatų ir aš tikrai netikiu, kad šiuo komunikatu pavyko to pasiekti, norėdami judėti į priekį turime panaudoti visas papildomas priemones.
Tuomet problema, su kuria susiduria Komisija yra tokia ir tikėkimės, kad Komisija greitu laiku mums praneš gerų naujienų.
Kada pagaliau, kas nors bus atlikta?
Antrasis dalykas: Jūs einate trečiuosius penkių metų kadencijos metus.
Tai kelia itin didelį pavojų ištekliams ateityje!
Vėliau mes diskutuosime apie nereikalingų aspektų atmetimo problemas. Priemonių deriniai galbūt suteiks galimybę pradėti spręsti problemas.
Vyriausybignoravo šį perspėjimą iki 1992 m., kuomet menkių žvejyba galutinai žlugo.
Tokia pati situacija ima klostytis ir Europos vandenyse.
Paskutinėje apžvalgoje Britų vyriausybužsimena apie "būtinų duomenų, kokie gi yra tinkami tikslai, stygių".
Žuvų išteklių praradimas yra pernelyg didelkaina. Ir aš dėkoju pranešėjai už jos atvirą Komisijos ataskaitos pasmerkimą.
Jie turi būti išpainioti.
Jame sakoma, kad Bendrijos sistema apsunkino kontrolę ir skatino priegaudos išmetimą.
Kitaip tariant, DTŽUSŽK metodu yra nustatoma kryptis, bet nebūtinai konkretus tikslas.
Daug konsultacijų vyko jau nuo tada, kai buvo nustatytas DTŽUSŽK įgyvendinimo tikslas aukščiausio lygio susitikimo Johanesburge metu.
Diskusijos dėl planų bus vykdomos vėlesniame etape po to, kai sudarysime įtakos įvertinimo ataskaitas, pasikonsultuosime su pramonės atstovais bei parengsime konkrečius pasiūlymus.
Gal paklausite, kam reikia tokios apribojančios vartotojo apibrėžties.
Ketvirta, dvejų metų statutinės garantijos trukmbus prailginta, kad būtų įtrauktas laikotarpis, kai prekių jau negalima nei naudoti, nei taisyti.
Raginu Komisiją per kels mėnesius pateikti konkrečius tyrimus ir teisinius pasiūlymus.
Aš ne tik stengiuosi būti mandagus: Tai nuoširdus sunkaus Parlamento darbo pripažinimas.
Todėl 2007 m. vasario 8 d. Komisija pradėjo didelę pertvarką - Žaliąją knygą dėl vartotojų įstatymų peržiūros.
Šis procesas suteikia galimybę prisidėti prie iš tiesų integruotos ES mažmeninės prekybos rinkos, užtikrinant vartotojams mažesnes kainas ir didesnį pasirinkimą bei suteikiant pamatuotą stimulą augimui ir darbo vietų kūrimui.
Visų pirma Komisija džiaugiasi Parlamento parama dėl įvairaus požiūrio į šią ataskaitą, kuri susideda iš horizontaliosios priemonės reglamentuojančių aspektų, kurie yra keleto skirtingų direktyvų bendras bruožas bei išlaiko konkrečius sektorinių direktyvų aspektus.
Dauguma Žaliosios knygos respondentų, ypač įmonės ir valstybės narės taip remia visišką vartotojų įstatymų harmonizavimą - arba siekiamą visišką harmonizavimą.
Teisės komiteto nuomonės referentė. Pone pirmininke, norėčiau pradėti Teisės reikalų komiteto vardu padėkodama B. Patrie už bendradarbiavimą ir bendrą darbą prie šios ataskaitos.
To turime siekti su bet kuria horizontalia priemone jei norime vidaus rinkos klientams suteikti pasitikėjimo, kurio dabar jiems vis dar akivaizdžiai trūksta, siekiant dar labiau pasinaudoti vidaus rinka.
Todėl mums reikia turėti sutarčių įstatymo projektą, bendrą pagrindų sistemą.
Užuot rezultatas būtų perdėtas reguliavimas, o mes norime visai ne to.
Bendrai tariant, Komisija iškėleilę kartais labai rimtų klausimų apie individualias direktyvas, kuriuos reikia labai kruopščiai apmąstyti ir į kuriuos mes atsakėme individualiai.
Tiesiog noriu pabrėžti, kad itin svarbus integruotas požiūris.
Kalbama apie horizontalius aspektus, visišką suderinimą, jei įmanoma, pavyzdžiui, kalbant apie vartotojo apibrėžtį arba verslo apibrėžtį, bet taip pat kalbama apie Europos Sąjungos sutarčių įgyvendinimą, kuris leidžia valstybėms narėms išlaikyti ar įvesti aukštesnio standarto teisės aktus, jei jų nuomone, to reikia.
Vidaus rinka nėra savitikslis, jos tikslas - tarnauti žmogui, todėl vartotojų teisių užtikrinimas visose ES šalyse turint prekių, paslaugų, kapitalo ir darbo jėgos veikiančias rinkas yra būtinas.
ES galiojanti vartotojų rinka, reglamentuojanti acquis nėra praktiškai veiksminga.
Vartotojai santykius su statybos įmonėmis priversti aiškintis teismuose, jiems realiai nekompensuojama nei materialinė, nei moralinžala, todėl manau, kad nesąžiningumo patikrinimas turėtų būti pradėtas taikyti pagrindinio sutarties dalyko ir kainos adekvatumui.
Be to, manau, kad vartotojų teises reikėtų sieti ne tik su civiline ir komercine teise, reikėtų pasitelkti ir priemones ribojančias nekokybiškų priemonių ir paslaugų patiekimą į rinką.
Norėčiau labai padėkoti p. Patrie už kruopščiai parengtą dalykišką pranešimą.
Jei leistumėte priminti jums visus pastaruosius įvykius, būtent žaislų atšaukimą iš rinkos, mums visiems turėtų tapti aišku, kad būtina imtis skubių veiksmų.
Turime užduotį tokį klausimą: kas svarbiausia vartotojų programoje - vartotojų teisės ar įmonių teisės?
GUE/NGL gruppriešinasi pranešime pateiktam pasiūlymui sujungti mažiausią suderinimą su abipusio pripažinimo principu.
Europos Komisijos vaidmuo yra užtikrinti, kad pranešime siūlomi vartotojų apsaugos mechanizmai didintų vartotojų pasitikėjimo lygį.
Labai gerai, kad mes diskutuojame šiuo klausimu tą pačią savaitę, kai aptariame bendrosios rinkos persvarstymą ir geresnį jos reguliavimą.
Esame labai dėkingi už darbą, kurį atliko mūsų pranešėja B. Patrie.
Tai padėjo suprasti daugelį svarbiausių problemų ir išaiškino kai kuriuos nerimą keliančius klausimus.
Viršenybturi būti suteikiama vartotojų laisvei pasirinkti palankiausius teisės aktus.
Ypač noriu padėkoti B. Patie už jos indėlį į šį darbą.
Daug metų kartu su ja dirbau vartotojų apsaugos klausimais Vidaus rinkos ir vartotojų apsaugos komitete.
Deja, taip dažnai su ja nesusitiksime, bet ši ataskaita rodo jos įsipareigojimą šioje srityje.
Galiu suprasti tokį požiūrį ir jam pritariu.
Šios nuomonės laikysimės ir balsuodami.
Komisare, jau buvo minėti kolektyviniai duomenys.
Esame labai teigiamai nusiteikę jūsų veiklai, kurios tikslas yra suteikti naudos vartotojams, įskaitant ir klasinių veiksmų klausimą.
Norime būti tikri, kad tikrai nepritariate JAV sąlygoms Europoje.
Šiuo požiūriu turiu pabrėžti tam tikrų šio pasiūlymo aspektų aktualumą ir svarbą.
Tačiau daugeliu atvejų buvo akivaizdu, kad esami trūkumai yra susiję ne su Europos teisės aktais, o su tuo, kad jie nėra įgyvendinami ar nevisai tinkamai, mechaniškai perkeliami į nacionalinę teisę.
Savo teises žinantys vartotojai yra naudingi pačiai bendrai rinkai, nes jie gali teisingai pasirinkti rinkos tiekėjus ir paversti konkurenciją plėtros veiksniu.
Tačiau informacinvisuomenturi būti paremta geležinėmis nuolatinėmis taisyklėmis.
Taip pat pritariu Komisijos nuomonei, kad panaikinimo ir atšaukimo teisės principus irgi reikia modernizuoti ir apibrėžti nustatant kalendorinių dienų skaičių.
Europos pagrindą turėtų sudaryti piliečių socialindarbotvarkė.
Keleiviai nežino, ką jie gali padaryti ir dėl to neprašo finansinių kompensacijų dėl skrydžių vėlavimo ar atšaukimo.
Pokalbio su žiniasklaida metu manęs paprašpareikšti mano nuomonę tam tikrais jūsų minėtais klausimais, ir tame pokalbyje pasakiau, kad turėtume visada atsižvelgti į solidarumo principą labai atsargiai prieš imantis priemonių Europos Sąjungos lygiu.
. - Kitas klausimas yra balsavimas.
Todėl itin svarbus tarptautinis bendradarbiavimas kontroliuojant užkrečiamas ligas.
Taip pat džiaugiuosi, kad pranešime Taryba ir Komisija raginamos supaprastinti dialogų ir konsultacijų procedūrą.
Ar valstybės narės sutiks taikyti šią priemonę abipusiškai?
Akivaizdu, kad ne, nes "dialogas" žmogaus teisių klausimais su trečiosiomis šalimis yra skirtas žmogaus teisėms aptarti ne ES, o tose šalyse.
Pirmiausia pritariu raginimui daugiau įtraukti Parlamentą į vykstančių dialogų turinio planavimą bei taikyti griežtesnius kriterijus ir stebėsenos mechanizmus.
Pranešime siūlomi pagerinimai pusei milijardo piliečių jiems naudojantis savo teisėmis atsisakyti sutarties, prekių pristatymo, teisės aktuose numatytomis garantijomis, atsisakymo laikotarpio apskaičiavimo priemonėmis, esant nesąžiningoms sutarties sąlygoms, sudarant sutartis dėl skaitmeninio turinio ir dalyvaujant aukcionuose internetu.
Vertėtų nuolat savęs klausti, ypač plėtojantis elektroninei prekybai, ar sklandžiai veikiant vidaus rinkai išlaikoma tinkama aukšto vartotojų apsaugos lygio ir verslo įmonių konkurencingumo pusiausvyra kartu griežtai laikantis subsidiarumo principo.
Apgailestaujame, kad mano frakcijos pateikti pasiūlymai atmesti, ypač tie, kurie yra susiję su riboto visoms vertikalioms vartotojų apsaugos priemonėms bendrų taisyklių skaičiaus nustatymu: taip būtų užtikrintas aukštas vartotojų apsaugos lygis ir patvirtintu būdu minimaliai suderinti teisės aktai kartu įvedant paskirties valstybės principą ir nepažeidžiant galiojančių nacionalinių teisės aktų.
Paskutinšią šalį valdančio režimo provokacija prieš piliečius - praėjusį mėnesį 500 procentų pakeltos degalų kainos.
Visai nenuostabu, kad toks sprendimas sukėlvisuomenės nepasitenkinimą ir protestus. Protestai buvo ir tebėra brutaliai malšinami.
Vis dėlto Birma yra nepakartojamo gamtos grožio šalis, turinti unikalią derlingą žemę ir turtingus mineralų išteklius bei nemenkus naftos ir dujų telkinius.
Žinoma, priežastis yra demokratijos trūkumas, nors padėtis šiuo požiūriu trijose valstybėse labai skiriasi, ir gyventojų išnaudojimas bei, visų pirma, visokiausi žmogaus teisių pažeidimai.
Pirmojo nutarimo dėl Birmos konstatuojamųjų dalių turinys ypač sukrečiantis.
Mūsų sankcijos nėra veiksmingos.
Pritariu praeitos savaitės Gordon Brown pareiškimui, kad jis imtųsi iniciatyvos pradedant veiksmus prieš Birmą ir mūsų nutarime remiu 10 dalį, kurioje pripažįstamas svarbus ASEAN vaidmuo Birmos atžvilgiu, 14 dalį, kurioje reikalaujama, kad Kinija, Rusija ir Indija dėtų visas pastangas, kad padarytų spaudimą valdančiajam režimui, ir 20 dalį, raginančią priimti naują JT Saugumo komiteto nutarimą.
Noriu pabrėžti, kad turėtume taip pat padidinti spaudimą Kinijai, Indijai ir Rusijai, kad šios šalys pasinaudotų savo įtaka Birmos režimui ir liautųsi tiekdamos jam ginklus, kad galima būtų gerokai pataisyti padėtį.
Mes Europoje turime stoti prieš karinę galią Birmoje nepaisant prekybos su Birma naudos arba tokių jos globėjų kaip Kinija, nes kitaip mūsų nutarimai liks neveiksmingi.
Karinchunta uždarpartijos lyderę Aung San Suu Kyi skirdama jai namų areštą.
Birma yra pavyzdys, kaip kenčia visuomenė, kai žmonių valia slopinama taikant areštus ir įkalinimą.
Europos valstybės narės privalo būti stiprios ir prisiimti atsakomybę už Birmos gyventojų padėtį.
Šiandien tai labai skurdi tauta, kenčianti dėl paplitusios korupcijos, kariuomenės kišimosi į politiką, žiaurių žmogaus teisių pažeidimų, politinės veiklos draudimų, moterų diskriminacijos, religinio ekstremizmo ir daugelio kitų blogių, kurie paminėti nutarime.
Tai tiesa, bet tiek apie mūsų draugų ir partnerių pasirinkimą ir tiek apie sėkmingą pagalbą tokioms draugiškoms tautoms didinant gerovę, demokratijos lygį ir įstatymų viršenybę.
Atrodo, tai mūsų laikmetį ir mūsų organizacijas veikianti problema.
Turime siųsti stebėtojus, turinčius dideles galias.
Ypač svarbu daryti spaudimą valdžios įstaigoms siekiant užtikrinti 2007 m. rugpjūčio 28 d. protestų metu areštuotų studentų laisvę.
Nepaisant mūsų vilčių, padėtis šalyje pablogėjo.
Atsižvelgdamos į pirmiau minėtus įvykius Taryba ir Europos Komisija turėtų įdėmiai stebėti situaciją.
Juk matėme, kad dabartinis režimas bandnuslopinti teisėtus politinius studentų ir žurnalistų protestus vykdydamas savavališkus areštus ir sulaikymus.
Po ypatingosios padėties paskelbimo kariuomenatsako už nesuskaičiuojamus kankinimų ir žudymų atvejus.
Šis smurtas aprėpia seksualinį ir buitinį smurtą, grupinius prievartavimus, moterų apipilstymas rūgštimi ir "garbės" žudymus.
Kariuomenės remiamos laikinosios vyriausybės formavimo pradžioje ir paskelbus ypatingąją padėtį 2007 m. sausio mėn., ES sieksuderinti stiprią paramą demokratijai sugrąžinti 2008 m. su įdėmiu situacijos žmogaus teisių srityje stebėjimu.
Norėčiau pabrėžti Teismo pradėtą programą, pagal kurią archyvuojami ir verčiami su jo darbu susiję dokumentai.
Norėčiau viešai padėkoti dviem šalims šiuose Rūmuose, būtent Jungtinei Karalystei ir Nyderlandams, kurios suteikdidelę finansinę paramą Teismo veiklai.
Jungtinių Tautų vaidmuo taip pat svarbus.
Mes, europiečiai, atsakome už tai, bet aš vis dėlto tikiu, kad čia užduoti klausimai yra pagrįsti.
Akivaizdu, kad mums reikia ilgalaikės vieningos universalios jurisdikcijos, kuriai priklausytų šie nusikaltę diktatoriai.
Tačiau kol kas tai mums nepadeda.
Pirmą kartą istorijoje veikiantis Afrikos šalies vadovas, Charles Taylor, sėkmingai apkaltintas padaręs nusikaltimus žmonijai.
Taip pat sukurtas Tarptautinis baudžiamasis tribunolas buvusioje Jugoslavijoje padarytiems nusikaltimams nagrinėti ir dar vienas teismas - Ruandoje padarytiems nusikaltimams tirti.
Tikiu, kad visi šie teismai būtini, bet juos steigiant reikia užtikrinti jų finansavimą iš pat pradžių.
Gėda, kad reikia aptarinėti tokias sumas.
Komisijos narė. - Pone pirmininke, Europos Komisija labai pasiryžusi padėti Siera Leonei pereinant nuo padėties po konflikto prie plėtros ir remti jos pastangas palaikant taiką, stabilumą ir demokratiją.
Komisija teikfinansinę paramą teismui nuo 2002 m.
Nesu tikras, ar to neįvyko dėl balsavimo tvarkos, bet mano nuomone, į tai reikėjo atsižvelgti pirmiausia, o po to vykdyti atskirą balsavimą.
Vis dėlto, jei nariai mano, kad galėtume įtraukti pono Moudud Ahmed vardą į F konstatuojamojoje dalyje pateiktą sąrašą, neprieštarauju.
Lordas Nicholas Bethellis mirrugsėjo 8 d., būdamas 69 metų amžiaus, po ilgos kovos su Parkinsono liga.
Jis surengdaug diskusijų, pokalbių, rengkampanijas šiems žmonėms išlaisvinti ir apskritai kovojo už tautų laisvę ir teisingumą.
Norėčiau paprašyti visus tylos minute pagerbti lordo N. Bethellio ir terorizmo aukų atminimą.
Parlamento nariai: žr. protokolą
Peticijos: žr. protokolą
Informuoju, kad pagal Darbo tvarkos taisyklių 68 straipsnį rugsėjo 25 d., antradienį, mudu su Tarybos pirmininku pasirašysime keturis teisės aktus, kurie buvo priimti pagal bendro sprendimo procedūrą.
Todėl, pasitarę su pranešėju, norėtume nukelti svarstymą į trečiadienį.
Daugelis mūsų esame susirūpinę dėl padėties Mianmare, dėl jo gyventojų ir Aung San Suu Kyi ir manome, kad tam reikėtų skirti šiek tiek laiko einamojoje sesijoje - tai neužtruktų pernelyg ilgai.
Ši procedūra logiška ir įtikinama.
Mes turėtume jį aptarti, o ne tiesiog manyti, kad mūsų kolegos socialdemokratai kalbės visų mūsų vardu ir spręs, kaip būtų geriausia toliau elgtis.
Čia priežastis yra labai konkreti, padėtis šioje šalyje sparčiai keičiasi, ir mes ją stebime jau kurį laiką.
Tam tereikia 10 eilučių!
Spalio 10 ir 11 d. posėdis
Jo mirtis prieš dvi savaites sulaukatgarsio iš visų politinių partijų.
Britanijos konservatorių delegacijos vardu norėčiau atiduoti paskutinę pagarbą šiam drąsiam žmogui.
Kremlius iš pradžių sutiko aptarti šį klausimą Maskvoje lapkričio 16 d., tačiau tai įvyks tik po dviejų mėnesių.
Mūsų šalies istorijoje katalikų religija vaidino svarbų vaidmenį kovoje už laisvę komunistinės eros laikais ir apskritai skatino demokratijos plėtrą.
Lenkų katalikybniekada nepadarnieko blogo žydų tautybės žmonėms.
Todėl vakarykštis A. Merkel poelgis suteikia mums drąsos laikytis savo principų!
Tauta mano, kad vakarinės žemės buvo grąžintos kompensuojant skriaudas ir nusikaltimus, kuriuos įvykdvokiečiai, o tai neturi nieko bendro su Lvovu ir Vilniumi.
Tuometinpadėtis turėtų būti vertinama to meto sąlygomis.
Pokario tvarkos Europoje peržiūra nėra tai, ko iš mūsų tikisi didžioji dalis pažangiai ir protingai mąstančių europiečių.
Visiems šio Parlamento nariams norėčiau pasakyti, kad į nacionalizmą reikėtų atsiliepti ne dar didesniu nacionalizmu, o savojo nacionalizmo pasmerkimu ir kova su juo.
Ji tvirtai atrėmvisus puolimus ir įžeidžiamas asmenines Kinijos atstovų pastabas.
Pone Pirmininke, mano pastaba būtų tokia: energijai tapus pagrindiniu tarptautinės politikos klausimu, kai pastangos sukurti vieningą ES energijos rinką sulaukia vis didesnio esamų nacionalinių monopolijų pasipriešinimo, trukdoma Sąjungos pastangoms integruoti jos valstybių narių užsienio politikos priemones į bendrą užsienio ir saugumo politiką, nes, pavyzdžiui, importo srityje valstybės narės ir toliau siekia preferencinių sandorių su didžiausiais tiekėjais, o eksporto srityje daugiausia naudos jos mėgina gauti iš vienašalių politikos priemonių.
Jau turime vieną atvejį Jungtinėje Karalystėje. Šią ligą sudėtinga nustatyti ir diagnozuoti, o sprendimas vienas - skiepai.
Šio darbotvarkės klausimo svarstymas baigtas.
Pagrindinmano pranešimo mintis yra ta, kad mes privalome sukurti tinkamą tolesnę atsinaujinančios energijos plėtros sistemą.
Komisijos narys. - Pone Pirmininke, pirmiausia aš norėčiau pasveikinti B. Thomsen parengus puikų pranešimą.
Todėl B. Thomsen pranešimui tenka labai svarbus vaidmuo rengiant Komisijos pasiūlymą dėl atsinaujinančios energijos naudojimo, kurį aš norėčiau pristatyti iki šių metų pabaigos.
Daugelis atsinaujinančios energijos šildymo ir vėsinimo technologijų yra labai ekonomiškos, o jų potencialas šioje srityje - labai didelis.
Norėčiau trumpai apibūdinti svarbiausius klausimus, kurie keliami Žemės ūkio ir kaimo plėtros komiteto nuomonėje.
Viena vertus, mes turėtume vengti apkrauti savo gamintojus papildomomis administravimo išlaidomis, taikant jau esamus įstatymus, pavyzdžiui, dėl kompleksinio paramos susiejimo.
EPP-ED frakcija mano, kad tikslai neturėtų būti įpareigojantys. Mes manome, kad nustatant privalomus tikslus ir sektorių tikslus dėl atsinaujinančių energijos šaltinių turėtų būti laikomasi subsidiarumo.
Valstybės narės turėtų aktyviau veikti ir atsisakyti techninių ir administravimo kliūčių, kurios šiuo metu trukdo plėsti atsinaujinančios elektros gamybą.
Deja, tuo metu šis pasiūlymas nesulaukjokio dėmesio, nes prieštaravo pagrindinės ES valstybės - Vokietijos - interesams.
Mes galime numatyti vidutinės ir ilgalaikės trukmės priemonių planų, kurie leistų skatinti atsinaujinančios energijos naudojimą ir motyvuoti abejojančius, kurių, kaip matau, vis dar yra labai daug.
Diskusija dėl biodegalų kelia moralinį ir principinį klausimą: valgyti ar važiuoti?
Šiuo klausimu mes turime pasikliauti sveiku protu ir būti apdairūs.
Labai svarbu, kokius biodegalus mes naudojame, ir kaip jie gaminami.
Ši savikaina yra pagrįsta iš dalies dėl sutaupyto CO2 ir iš dalies apsaugos nuo potvynių požiūriu, tačiau pačios elektros pagaminama nedaug.
Svarbiausia nuspręsti, kaip paskirstyti valstybėms narėms tą 20 proc.
Europiniai ir nacionaliniai atsinaujinančios energijos veiksmų planai turėtų būti gerai parengti ir nedelsiant įsigalioti.
Negaliu suprasti, kodėl, kai kalbame apie skirtingų rūšių kurą, didžiausius mokesčius mes taikome kaip tik toms jo rūšims, kurias norime, kad vartotojas rinktųsi.
Dėl šios priežasties atrodytų, kad 20 proc. energijos iš atsinaujinančių energijos šaltinių nepakanka.
Esama informacijos, kad Komisijos dauguma, tikriausiai, pritars tam, kad būtų atsisakyta šios geros sistemos ir įvesta prekybos sistema naudojant žaliuosius sertifikatus.
Iš tiesų, energija iš atsinaujinančių energijos šaltinių vis dar nėra pigi, ir tiesa yra ta, kad daugelyje šalių vartotojai jos paprasčiausiai negali sau leisti.
Tačiau mes turėtume užtikrinti, kad biomasės gamyba būtų tvari ir nekonkuruotų su maisto produktų gamyba.
Tad kaip mes galime tikėtis pasiekti 20 proc. iki 2020 m.?
Vykdymas turėtų būti privalomas ir, jei šis klausimas nėra sprendžiamas, turėtų būti taikomos baudos.
Tam yra priežasčių, nors kai kurių rūšių nauda yra abejotina, ir vargu ar jos yra naudingos aplinkai.
Mes turėtume apsvarstyti, ar mums reikalingi sprendimai ir procentai, ir įpareigojantys tikslai, ar nebūtų geriau šiek tiek labiau skatinti subsidiarumą ir remti iniciatyvas įvairiomis kryptimis įvairiuose sektoriuose pačiose valstybėse narėse.
Mano šalyje sunku rasti pakankamai vietos plėsti vėjo energiją.
Kiekvienai valstybei narei būtina nustatyti įpareigojančius tikslus dėl energijos efektyvumo ir atsinaujinančių energijos šaltinių.
Kol palyginamoji išlaidų analizbus atliekama vadovaujantis įprastu požiūriu, pageidaujamų rezultatų energijos ir aplinkos politikos priemonių srityje mums nepavyks pasiekti.
Tačiau jos turėtų įsipareigoti - ir tai turėtų būti nedviprasmiškas politinis įsipareigojimas - vykdyti tikslus, kuriuos mes visi bendrai nustatėme.
Tai reiškia, kad būtina peržiūrėti daug rengiamų teisės aktų ir daugiau dėmesio skirti, kaip anksčiau sakR. Paasilinna, tinkamam energijos deriniui, atsižvelgiant į visą programą.
Todėl leiskite būti tikrai sąžiningam.
Ilgalaikėje perspektyvoje reikalinga gerai apgalvota programa, kitaip gamintojai šios rūšies energijos gamybą laikys rizikinga.
Mes turime užtikrinti gamybos saugumą, tačiau negalime tikėtis, kad vartotojai yra pasiryžę už tai mokėti didesnę didmeninę kainą.
Ką pasakytų eilinis ES pilietis, gyvenantis nuo atlyginimo iki atlyginimo, jeigu atsinaujinančių energijos šaltinių naudojimas dar labiau padidintų elektros ir būsto kainą?
Negalima visko reguliuoti rinkos priemonėmis.
Poveikis aplinkai turėtų būti kontroliuojamas, ir mūsų uždavinys yra padėti tai padaryti.
Norėčiau pabrėžti didelį finansinių lengvatų vaidmenį jungiant atsinaujinančios energijos šaltinius prie esamų tinklų.
Remdama visuomeninio ir privataus sektoriaus partnerystę, Europos Sąjunga leistų susivienyti visuomeninio ir privataus sektoriaus dalyviams ir suteiktų ekonomines paskatas regionų plėtrai.
Tam, kad būtų galima tai padaryti, vietos įmonės turėtų būti informuojamos apie plėtros galimybes atsižvelgiant į atitinkamų regionų ypatybes bei konkrečius poreikius.
Pagaliau pranešime nutylima branduolinės energetikos reikšmė.
Trečia, neklaidinkime savęs kalbėdami apie išlaidas.
Todėl atsinaujinančios energijos šaltiniai mums reikalingi ir ekonominiu požiūriu.
Mes prašome ne subsidijų, o investicijų, nes 20 proc. galutinio energijos vartojimo nėra 100 proc., tai nėra 50 proc.: tai tik penktadalis, ir visos šios technologijos turėtų būti įgyvendintos praktiškai.
Turtingesnės valstybės galėtų investuoti į tas valstybes, kurių potencialas yra didesnis, nes iš naujų technologijų, aprūpinančių mus švarios energijos šaltiniais, naudos turėtume mes visi.
Žinoma, pasaulio rinka į tai reaguoja didesnėmis kainomis.
Ir sertifikavimas, jei net kartais sunkus ir nepatogus, užtikrins, kad jokie energijos ištekliai nebus naudojami netvariai.
Jame atsižvelgiama į šiuos iššūkius, taip pat manau, kad Parlamente jis susilauks plataus pritarimo, o šis platus pritarimas taip pat reikštų didesnę paramą Komisijos pasiūlymui metų pabaigoje.
Dabartinės žinios ir techniniai sprendimai leidžia ir dar ilgai leis atsinaujinančios energijos šaltiniais papildyti įprastus energijos šaltinius.
Visos energijos formos turėtų būti vertinamos atsižvelgiant į bendruosius visuomenės interesus.
Mes prašome Komisiją aktyviai dalyvauti rengiant šiuos aprašus.
Ir čia aš savotiškai pratęsiu ankstesnę diskusiją, nes šitaip mes prisidėsime mažinant aplinkos taršą Europos Sąjungoje.
Vis dėlto taikinimo procedūra Parlamentas užsitikrino, kad naujojoje direktyvoje būtų numatyta, kad iki 2012 m. gruodžio 31 d. Europos Komisija pateiks ataskaitą, kurioje bus siūlomos priemonės dėl tolesnio keleivių geležinkelių rinkos atvėrimo.
Parlamentas ir Taryba taip pat pasieksusitarimą dėl to, kad mes neabejotinai turėtume riboti tinklų atvėrimą teikiant tarptautines paslaugas, jei tai kelia pavojų ekonominei pusiausvyrai ir regioniniams keleivių vežėjams.
Parlamentui faktiškai pavyko pasiekti, kad mokestis būtų ribotas, o iš jo gaunamas pelnas nebūtų didesnis už tą, kuris leistų teikti viešąsias paslaugas.
E. Jeggle vardu aš galėčiau pasakyti, kad mes esame labai patenkinti rezultatu.
Bendradarbiavimas buvo sėkmingas, ir aš prašau Parlamentą pritarti šiam paketui.
Aš norėčiau manyti, kad tai, ko buvo pasiekta, yra puikus bendradarbiavimo pavyzdys, nes yra abiejų minėtos pramonės šalių dialogo rezultatas.
Tiesą sakant, tai yra pavyzdys, kuris kiekvienam, abejojančiam Sąjunga, įrodo piliečių sąjungos veiksmingumą.
Kitaip sakant, pagrindinis ir svarbiausias iššūkis, kalbant apie europinę geležinkelių kultūrą, yra sąveika ir būtent čia mes turėtume sutelkti savo jėgas artimiausiais metais.
Mano nuomone, pakildami virš nacionalinės geležinkelių kultūros, mes užtikrinsime visų geležinkelių ateitį.
Apskritai savo diskusijose su Taryba mes pasiekėme garbingą kompromisą.
Šias garantijas geležinkelių bendrovės įpareigotos suteikti kiekvienam nuo 2009 m. pabaigos.
Aš labai dėkoju Parlamentui.
Pirmuoju klausimu Parlamentas norėjo, kad Komisija į ataskaitą įtrauktų vietos paslaugų rinkos atvėrimo apžvalgą ir pateiktų atitinkamą teisinį pasiūlymą.
Dabar aš pereinu, Dirkai Sterckxai, prie geležinkelių keleivių teisių ir pareigų.
Kadangi aš atvykau tiesiai iš Kipro ir negirdėjau trijų pranešėjų kalbos, įsidėmėjau tik G. Savary mintį, kad europiniuose geležinkeliuose labai svarbus jų tarpusavio sąveika.
Konduktorius buvo pareigūnas, keleivis - ne toks svarbus.
Tai klausimas, kurį aš norėčiau aptarti.
Antroji ir labiau ginčytina sritis, kurią minėjo Komisijos narys Jacque Barrotas, yra galimybimti mokesčius, kur liberalizavimo pasekmės gali būti neigiamos arba gali būti pakenkta keleivių viešųjų paslaugų transporto sistemai.
Didesnkonkurencija tiestų kelią didesniam geležinkelių transporto konkurencingumui ir finansiniam tvarumui ir kartu užtikrintų vienodą konkurenciją su kitomis transporto priemonėmis.
Atstovaudama savo frakcijai rengiant Direktyvą dėl traukinių mašinistų sertifikavimo už tai, ko mes pasiekėme ypač norėčiau padėkoti pranešėjui Gilles Savary.
Derybų metu buvo akivaizdu, kad noras keisti geležinkelių sistemą ES kelia daug emocijų.
Europos geležinkeliuose - vietos ir tarptautiniu mastu - keleiviams dabar bus suteikta daugiau teisių.
Paskui kasa buvo uždaryta, o stotyje neliko ngyvos dvasios.
Vienas iš jų - klausimas dėl traukinių mašinistų kertant nacionalines sienas ir jų galimybtęsti kelionę.
Tačiau mano frakcija džiaugiasi kompromisais, kurių pasiekpranešėjas G. Savary, ir mes balsuodami pritarsime trečiajai redakcijai.
Kitaip tariant, neleiskite traukiniui nulėkti nuo bėgių. Kaip gaila, kad mes nesilaikome šio principo.
Aš džiaugiuosi, galėdamas pasakyti, kad šiandien padėtis keičiasi į gera, ypač dėl Komisijos sprendimo kad bent 40 proc. visų išlaidų transportui turėtų būti skiriama geležinkeliams.
Tačiau šiame pranešime, atrodo, visiškai neatsižvelgiama į vieną itin svarbų šeimoms klausimą.
Tam tikrose Sąjungos valstybėse narėse ši sistema, leidžianti kortele mokėti nuo 50 proc. iki 75 proc. pigiau, priklausomai nuo vaikų skaičiaus - Prancūzija yra vienas iš pavyzdžių - jau veikia, tačiau nei tokių pasiūlymų, nei planų projekte dėl reglamento nėra.
Norėčiau pasveikinti juos, nes manau, kad jie atliko didelį darbą.
Jis toks svarbus todėl, kad yra naudingas žmonėms.
Po truputį mes tobulinsime keleivių teises.
Tai buvo kitas konkretus Europos Parlamento laimėjimas.
Dėl Dirko Sterckxo pranešimo aš pritariu prašymui taikyti nediskriminuojančias taisykles dėl prieigos asmenims su ribotomis judėjimo galimybėmis ir dviratininkams.
Nors tekste aiškiai nurodomi įvairiausi techniniai reikalavimai, man nepatinka, kad kitaip negu Šveicarijos geležinkeliuose mes kalbame apie baudas, o ne apie pastangas patenkinti transporto paslaugų paklausą.
Liberalizavimas yra vienintelis būdas siekti tinkamų finansinių ir technologinių sąlygų, norint pritraukti investicijas ir suteikti būtiną postūmį užtikrinant geležinkelių patrauklumą ir veiksmingumą ir geresnę sąveiką.
Būtina pabrėžti, kad šis procesas bus tęsiamas, o dėl geležinkelių rinkos atvėrimo 2012 m. bus priimtas naujas Komisijos komunikatas.
Visuomeninnuosavybperduota kapitalui didinti pelną darbo klasės sąskaita ir jos išnaudojimą.
Mums reikalingos viešosios geležinkelių paslaugos, kurios užtikrintų šiandieninius darbuotojų poreikius ir tausotų aplinką.
Didelreglamento dalis skiriama asmenų su ribotomis judėjimo galimybėmis - nepriklausomai nuo amžiaus, neįgalumo ar kitokių veiksnių, ir - ypač verta pažymėti - su jais keliaujančių asmenų teisėms ir pareigoms.
Čia pirmą kartą Europoje bus taikomos bendros taisyklės užtikrinant keleivių teises.
Valstybės narės turi galimybę veiksmingiau amortizuoti ilgalaikes investicijas, kurios yra būtinos kuriant specialią infrastruktūrą.
Aš norėčiau paminėti riziką, kad darbuotojai galės keisti operatorių ir pereiti iš vieno operatoriaus pas kitą.
Todėl būtina išlaikyti pusiausvyrą tarp konkurencinių ekonomikos politikos ir socialinių priemonių.
Vis dėlto turiu pasakyti, kad aš ir toliau daug dėmesio skirsiu krovinių gabenimui geležinkeliais.
Geležinkelių keleiviai turėtų būti aiškiai informuojami apie keleivių teises ir pareigas.
Be to, būtų galima finansuoti nuostolingas geležinkelių linijas, kurios atitinka viešųjų paslaugų kategoriją.
Pone pirmininke, siekdamas išnagrinėti Komisijos pasiūlymą ir atsižvelgdamas į prašymą šį klausimą išnagrinėti skubiai, vakar mano komitetas surengneeilinį posėdį.
Minėta žemturi būti grąžinta į gamybos procesą, nes dėl prasto 2008 m. derliaus ir prievolės atidėti 10 % žemės vidaus rinkoje galėtų kilti pavojingų padarinių.
Tačiau per pirmuosius dvejus metus vietoje planuotų 4,5 mln. tonų buvo atsisakyta tik 2,2 mln.
Be to, per 2008-2009 prekybos arba auginimo metus restruktūrizuotos įmonės bus atleistos nuo 2007-2008 prekybos metais prevenciškai atšauktos jų kvotos dalies restruktūrizavimo mokesčio, jei tos įmonės atitinkamai atsisakys savo kvotų.
Taip pat svarbu paminėti papildomą paskatą įmonėms - jei reikės privalomai mažinti kvotas, bus atsižvelgiama į pavienių įmonių dalyvavimą restruktūrizavimo procese.
Šis sprendimas ir jo įgyvendinimo būdas nacionaliniu būdu reiškia, kad iki šiol gamyba sumažinta tik 2,2 mln. tonų, nors tikslas yra iki 2010 m. sumažinti gamybą maždaug 6 mln. tonų.
Taigi Žemės ūkio ir kaimo plėtros komitete priimant sprendimą dėl pranešimo, su kuriuo susipažinote, mums teko susidurti su tokiomis politinėmis aplinkybėmis.
Komisijos nare, Žemės ūkio komitete mes apčiuopiamai pagerinome sąlygas nacionaliniu lygmeniu netrukdomai įgyvendinti Komisijos sprendimus.
Be to, atsižvelgėme į sutaupytas biudžeto lėšas, kurios sudaro apie 3 mln. EUR.
Taip pat norėčiau pabrėžti, kad mus jaudina didelis valstybių narių lankstumo ir subsidiarumo neveiksmingumo lygis.
Kaip pranešėja noriu pabrėžti, kad tam tikrus žemės ūkio komiteto pasiūlymus reikia persvarstyti, kad būtų pasiekta pusiausvyra.
Komisijos nare, manau, kad mums čia tenka labai svarbus darbas.
Taip pat leiskite asmeniškai pasveikinti pranešėją.
Tačiau jei jau yra būtina įsikišti tokiu būdu ir kadangi tai neturi didesnio poveikio bendram Europos Sąjungos biudžetui nei dabartiniai susitarimai, tuomet tai reikia daryti tikslingiau ir tam tikros kompensacijos ir parama turi tekti tiems, kas gamintojų pusėje iš tiesų imasi veiksmų - kaip tik tai ir daroma šiuo atveju.
Yra dvi pagrindinės priežastys, dėl kurių ši reforma buvo ir yra reikalinga.
Tai liečia ir cukraus sektorių.
Antroji priežastis - PPO sprendimas, dėl kurio mes turime panaikinti perteklių.
Tikiu, kad jei bus išpildyti čia nustatyti reikalavimai, reforma bus sėkminga.
Visiškai pritariu, kad reikia siekti pusiausvyros.
Taip pat pritariu, kad turėtume dėti daugiau pastangų gindami mažų ir vidutinių augintojų interesus, nes dėl taisyklės "pirmas atėjusysis aptarnaujamas pirmas" tokie gamintojai informacijos požiūriu patenka į nepalankią padėtį, palyginti su tarptautinėmis verslo įmonėmis.
Geriausias cukraus gamintojas nutrauksavo veiklą, tačiau nei gamintojas, nei augintojai nebuvo nuskriausti.
Vienintelis aspektas į kurį nebuvo tinkamai atsižvelgta ankstesniame reglamente, buvo kompensacijos darbuotojams, turiu omenyje kompensacijas cukraus fabriko darbuotojams.
Reikėtų nustatyti klaidas, o klaidos neištaisytos ir dabar.
Tam priešinasi regionai, profesinės sąjungos ir augintojai.
Dabar teikiame kitą pasiūlymą ir tikiuosi, kad Parlamentas jį šįkart įgyvendins su perdavimo priemone, nes jūs nesilaikėte praėjusio balsavimo metu duotų pažadų, todėl mes prie jų grįžtame dar kartą.
Mano šalyje Graikijoje cukrinių runkelių perdirbimas anksčiau užtikrino, kad žmonėms pakaks cukraus; tai taip pat suteikdarbą daugeliui darbuotojų ir ūkininkų ir kėlapleistų regionų ekonomiką.
Gamybos lygis ir toliau bus mažinamas: nuo jau dabar turimo 2,2 mln. tonų sumažėjimo iki planuojamo 6 mln. tonų sumažėjimo.
ES kiekvienais metais Europos cukrinių runkelių augintojams moka milijonus eurų taikydama tiesiogines išmokas ir intervenciją.
Sąžiningesnėmis sąlygomis pagrįsta tarptautinprekyba yra priemonmažiau išsivysčiusioms valstybėms konkuruoti pasaulinėje rinkoje.
Aiškėja, kad reformos rezultatas nėra ekonomiškai nekonkuruojančios bendrovės.
Priešingai, ponios ir ponai, pagrindinproblema yra atsižvelgti į visą atisakytų kvotų kiekį per visą restruktūrizavimo laikotarpį.
Iš didžiųjų valstybių tik Italija svariai sumažino savo gamybą.
Taip pat turime apsvarstyti ne tik cukraus gamybos subalansavimą Europos Sąjungoje, tačiau ir tai, kad mes cukrų importuosime iš AKR valstybių.
Pirma, Komisijos požiūris yra teigiamas.
Kita vertus, reglamente bus atsižvelgta ir į tas valstybes nares, kurios svariai sumažino gamybą ir kurių vis dar veikianti pramonpasiekkritinį lygį.
Trečia, norėčiau iškelti bioetanolio klausimą.
Vengrija atsisak27 % savo kvotos, nors visos Europos Sąjungos vidutinis atsisakymas lygus tik 10,5 %
Be to, restruktūrizavimo schemos keitimas neturėtų padaryti neigiamo poveikio toms valstybėms narėms, kurios jau sumažino savo kvotą daugiau nei bendras sumažinimo vidurkis.
Nesugebėjimas pasiekti planuotų tikslų rodo, kad nebuvo sukurta tinkama motyvacija ir paskatinimas, įskaitant galimybių runkelių augintojams imtis kitokios gamybos sudarymą.
Sektorius, ypač runkelių auginimo sektorius, yra itin patenkintas, kad spartinamas restruktūrizavimo procesas, nes, kaip sakKomisijos narė, kitu atveju 2010 m. teks atlikti linijinį kvotų sumažinimą be jokių kompensacijų už tai.
Prašau Komisijos narę, kad Komisija patvirtintų šį pakeitimą, ir prašau, kad šiam pakeitimui pritartų ir mano kolegos Parlamento nariai.
Tačiau toks sumažinimas pirmiausia turėtų būti taikomas nekonkurencingoms bendrovėms. Deja, iš tikrųjų dažnai viskas vyksta priešingai.
Todėl norėčiau kreiptis į Komisiją, kad ji įgyvendinama būtinas cukraus pramonės reformas išsamiau nei iki šiol atsižvelgtų į konkurencingumo principus ir daug daugiau dėmesio skirtų biodegalų sektoriaus vystymui.
Tačiau lieka klausimas, kaip bus įgyvendinama būsima reforma.
Taip pat tikiuosi, kad Komisijos narsupranta padėtį, kurioje atsidūrmažosios valstybės.
Manau, kad svarbiausias dalykas yra tai, kad pirmą kartą patys ūkininkai galės inicijuoti išmokas iš restruktūrizavimo fondo.
Esu visiškai įsitikinusi, kad tai duos naudos visam sektoriui, nes, kaip jau minėjau šiandien, jei nebus pasinaudota šia galimybe, reikės taikyti linijinį sumažinimą be jokių kompensacijų.
Tai būtų šališka valstybių, kurios jau padėjo daug pastangų įgyvendindamos cukraus reformas, atžvilgiu.
Tačiau dabar ,žvelgdami į cukraus sektorių, galime matyti, kad galima pakeisti neseniai pasirašytą susitarimą!
Tas lygintuvas turėjo ne tik Europos CE ženklinimą, tačiau buvo pažymėtas ir specialiu Vokietijos saugos simboliu.
Norėčiau pabrėžti, kad iš tikrųjų mes turime spręsti problemą, kuri yra labai artimai susijusi su ekonomikos globalizacija.
Visais tokiais atvejais būtinas trečiosios įstaigos sertifikavimas.
Kalbant apie žaislus, Komisijai ir jums, įstatymų leidėjui, dabar reikia priimti labai svarbų sprendimą: ar norime, kad kiekvienas atskiras žaislas prieš patekdamas į rinką gautų trečiosios įstaigos sertifikatą, ar norime palikti dabartinę tvarką, pagal kurią patys gamintojai naudodami CE ženklinimą užtikrina saugą ir prisiima atsakomybę ir - dar turiu pridurti - gamintojai privalo galėti bet kuriuo metu įrodyti, kad jie naudoja CE ženklinimui teisėtai ir tai išsamiai pagrįsti dokumentais?
Norėčiau trumpai apžvelgti santykius su Kinija ir Jungtinėmis Valstijomis.
Konstruktyvus bendradarbiavimas su Kinija jau davteigiamų rezultatų - buvo panaikinti tam tikrų nestandartinių produktų eksporto leidimai.
Tinkamos saugos garantijos nebus derybų elementu, derantis dėl viena ar kito ekonominio bloko - jos bus būtina sąlyga deryboms.
Galbūt mums reikia su gamintojais, importuotojais, visomis institucijomis, kurios turėtų užtikrinti griežtą įgyvendinimą valstybėse narėse, ir vartotojų organizacijomis sudaryti kažką panašaus į Kalėdų paktą.
Jei palyginsime, kaip mes susitvarkėme su visais nemaloniais įvykiais rinkoje dėl maisto saugos, pamatysime, kad mes iš tiesų galime pagerinti savo institucinį darbą ir dėti kuo daugiau pastangų užtikrinant produktų saugą, nes šiame globaliame pasaulyje negalime likti izoliuoti.
Rytoj pamatysite rezoliuciją, dėl kurios balsuosime, kurioje išsamiai apžvelgiama produktų, ypač žaislų, sauga pasaulyje.
Tai pat labai nekantrauju pamatyti pasiūlymus, nes iki šiol jie buvo labai neaiškūs.
Kai kas nors nutinka, mes, politikai, susirūpiname ir iškart norime griežtesnių priemonių ar griežtesnių taisyklių.
Mums nereikia daugiau pseudo saugos ar daugiau pseudo politinių veiksmų vien tam, kad būtų kas nors daroma - mums reikia geresnių įstatymų ir geresnių standartų.
Žaislai neturi tapti toksiniais spąstais vaikams.
Neturėtumėme versti vartotojus tikėti, kad mes kontroliuojame šią problemą.
Geresnis kontroliavimas šiuo atveju mums nkiek nepadės.
Tai dar akivaizdžiau, kai kalbame apie vaikų saugą.
Nepaisant to, norėčiau, kad neapsiribotumėme vien tik Kinija, nes nesaugios prekės patenka į rinką ir iš kitų valstybių.
Be abejo, reikia atsižvelgti ir į tai, kad mes tokioje tarptautinėje padėtyje, kur pasaulio ekonomika tampa vis labiau susijusi, ir natūralu, kad Europos pramonir darbai yra priklausomi nuo tiekimo iš Kinijos.
Taip galima manyti, nes visi duomenys rodo, kad dauguma mūsų turimų problemų su žaislais iš Kinijos, kyla nebūtinai iš didžiausių prekinių ženklų gamintojų, bet ir iš tų, kurie dalyvauja nesaugiose tiekimo grandinėse.
Todėl kinai privalo iš esmės sukurti priežiūros procesą.
Trečia, norėčiau pareikšti savo nusivylimą.
Baigdamas norėčiau pasakyti, kad jei Europa nori saugoti vartotojų sveikatą ir užtikrinti jų saugą, turi būti surasti ir kaip pridera nubausti pažeidėjai bei turi būti uždrausta į rinką patekti vartojimo prekėms, turinčioms pavojingų medžiagų, pvz., CMR medžiagų ar endokrinų skaidiklių.
Manau, kad nėra gerai, jog vartotojams sakoma, kad CE ženklas yra aiškus signalas, kad produktas yra saugus.
Neteisingai galvojame, kai keliais žodžiais perkeliame problemą gamintojams, o pastarieji yra linkę mokėti baudas, o ne pradėti atšaukimo kampanijas.
Manau, kad būtent nuo šios srities ES ir turėtų pradėti, galbūt padidinti baudas tiek, kad jos būtų svaresnės, jei iškart nepateikiama informacija ir neatšaukiami produktai.
Pavyzdžiui, mes patvirtinome teisės aktą dėl barometrų.
Būdamas ūkininku mačiau dažų su švinu poveikį gyvuliams, kurie tuos ilgai buvusius dažus nulaiž- gyvuliai nuo tų dažų krito lėtu ir žiauriu būdu.
Man atrodo savaime suprantama, kad žaislai, kuriuos perku Švedijoje, Briuselyje ar Strasbūre, yra saugūs.
Prieš tris savaites tikrinau savo dukters žaislų dėžę ir ištraukusi kelis daiktus paklausiau kaimynų, ką jie galvoja pirkdami žaislus.
Todėl mūsų pareiga užtikrinti, kad tas saugumo jausmas nebebūtų netikras.
Daug tokių medžiagų kaupiasi organizme.
Turėję kontaktą su tokiomis medžiagomis, vaikai turės jas savo kūnuose visą gyvenimą.
Taip pat turime užtikrinti, kad mažmenininkai ir nesaugių produktų tiekėjai būtų priversti prisiimti visą jiems tenkančią atsakomybę.
Dabar mes norime teisės akto, kuris apsaugotų mūsų vaikus ir popieriuje, ir tikrovėje.
Tai ne tik saugos klausimas, bet ir sveikatos problema, liečianti specialią vartotojų grupę, t. y. mūsų vaikus.
Turiu omenyje chemines medžiagas, apie kurias jau buvo nemažai kalbėta.
Kaip galime būti tikri, kad bendrovės "Mattel" atšaukti produktai nebus pardavinėjami Europos vartotojams internetu?
Taip pat labai svarbu, kad mes įdiegtume kontrolę - gamybos vietų kontrolę, kuri būtų vykdoma nepriklausomai ir autonomiškai - ir kad užkirstume kelią tam, kad tokios prekės su defektais užplūstų rinką ir pridarytų dar daugiau žalos.
Kalbant apie bendradarbiavimą mūsų sistemoje RAPEX, kurioje mes keičiamės duomenimis su kinais ir Kinijos AQSIQ valdžios institucijomis, reikia pasakyti, kad reikalai turi būti tvarkomi kuo sklandžiau.
Atsakomybturi tekti gamintojui.
Todėl kreipiuosi į Parlamento narius: padarykime CE ženklinimą pagrindiniu visų į vidaus rinką patenkančių prekių žymėjimu ir įdiekime papildomą savanorišką sertifikavimą vartojimo prekėms.
Įvairovyra didelir neįsivaizduojama.
Bet kas perkantis savo vaikams pigiausius netestuotus žaislus - šlamštą - nenori tokios atsakomybės!
Komisijos analizėje, kurią netrukus gausime, bus parodytos silpnos produktų saugos kontrolės vietos valstybėse narėse.
Tikiuosi, kad ji suspės imtis efektyvių veiksmų iki tol, kol dėl stipraus euro ir Kalėdų laikotarpio Europos rinką užplūs pavojingi importuoti žaislai.
Šios valstybės vaikai dažnai yra išnaudojami darbui nežmoniškomis sąlygomis.
Tačiau vien tik rinkos priežiūros nepakanka.
Turime nustatyti griežtesnius reikalavimus gamintojams ir importuotojams bei turime sugriežtinti pasekmes už rinkai taikomų taisyklių nesilaikymą.
Be abejo, atsakomybtenka ir patiems gamintojams, kurie privalo ne tik siekti mažiausios kainos, ir Komisijos nariui prekybai P. Mandelsonui.
Jei reikia, kitu atveju, mes turime imtis paskatinimų, t. y. sankcijų.
Tik tuomet galėsime pasitikėti iš Kinijos atkeliaujančiomis prekėmis ir į tokius veiksmus Kinija sureaguos.
Tikiuosi, kad Komisija patvirtins išsamią, kokybišką ir saugią produktų politiką, kuri bus pagrįsta šiomis priemonėmis.
Ar turi Kinija problemą?
Manau, kad galime rodyti įvairius signalus - kaip jūsų rezoliucija, Komisijos pasiūlymai - arba stengtis įsikišti pagal Komisijos gaires ir palyginti, kaip įvairios valstybės narės dirba šiuo klausimu, tačiau mums pasiseks tik tuomet, jei turėsime bendrą ateities viziją, kuri bus paremta atvira visuomene ir laisva rinka ir pirmiausia, kalbėdami apie vartotojus, negalime aukoti vartotojų saugumo.
Todėl mes neturėtume nevertinti mūsų sistemos RAPEX veiksmingumo.
Ta teisėkūros programa buvo aptarta šiame Parlamente.
Dar laukia daug darbo, bet ES teisės aktai yra tinkamas kelias pirmyn. Jie teikia mums viltį, kad ateityje nebus kasdieniniuose daiktuose slypinčių pavojų ir kad jie nekels pavojaus nei mums, nei mūsų vaikams.
raštu. - Vartotojų saugumas kelia rimtą susirūpinimą tarp mūsų piliečių, kai nustatoma, kad pavojus kyla ir patiems pažeidžiamiausiems, t. y. mūsų vaikams.
Kinijos valdžia turi imtis atitinkamų veiksmų, kad būtų pagerinti gamybos standartai, bet tiek pat svarbi yra žaislų bendrovių, kurios siekdamos sumažinti išlaidas produktus užsako iš Tolimųjų Rytų, pareiga užtikrinti, kad yra laikomasi saugumo standartų.
- Prieš balsavimą dėl teisėkūros rezoliucijos:
Norėčiau labai aiškiai pasakyti Parlamentui: mes ką tik balsavome dėl pasiūlymo, pagal kurį pirmą kartą visiems gamintojams mokama 260 EUR suma ir dar 25 EUR.
- Prieš balsuojant dėl 1 pakeitimo:
Žemės ūkio ir kaimo plėtros komitetas iš anksto pasiūlpakeitimą, netgi prieš mums sužinant naujo BRO įgyvendinimo valstybėse narėse ir versle rezultatus.
Balsuoti skirtas laikas
Manau, kad yra labai svarbu, kad dėdami pastangas pabrėžti švietimą, profesinį mokymą ir visą gyvenimą trunkantį mokymą Lisabonos strategijos kontekste, užtikrintume, jog toms pastangoms būtų teikiamas atgalinis ryšys ir imamasi konkrečių žingsnių Europos Sąjungos švietimo srityje.
Lyginamoji statistika leis sukurti gyvybingą sistemą, skirtą lyginti statistinius švietimo ir mokymosi visą gyvenimą duomenis.
Dėl to labai svarbu turėti statistinius duomenis, kad būtų galima reaguoti į nepageidautinas tendencijas.
Norėtumėme, kad jūs Europos Parlamentui pasakytumėte, - netgi jei jums kalbant žmonės vaikščios, bus užsiėmę savo reikalais, plepės, - norėtumėme, kad pasakytumėte pirmininkui, kuris jūsų atidžiai klausosi, kad turėtų būti padaryti leidimai laisvai keliauti po Europą pensininkams, kurie nori savo akimis pamatyti Europą, kuriai pastatyti dirbdami skyrtiek daug savo laiko.
Be kitų dalykų, reglamente reguliuojamos kompensacijos už didelius vėlavimus, bendrovių atsakomybdėl keleivių ir jų bagažo, asmenų su negalia vežimas ir geležinkelių bendrovių teikiama informacija.
Todėl balsavau prieš abu pranešėjos K. Batzeli pranešimus.
Tačiau taip pat įspėjau kompetentingas Prancūzijos ir Europos institucijas dėl to, kad trūksta skaidrumo nustatant kriterijus šios pagalbos skyrimui, o tai yra valstybių narių atsakomybė.
Mes prieštaraujame baisiems bandymams sulaužyti mažiau išsivysčiusioms šalims duotą žodį.
Todėl prieštaraujame Europos Komisijos pasiūlymams ir pabrėžiame, kad yra būtina persvarstyti šią politiką atsižvelgiant į valstybių narių specifines aplinkybes ir gamybos poreikius.
Manome, kad yra labai svarbu pakeisti vienoje po kitos sekančių BŽŪP reformų liberalizavimo tendencijas ir imtis priemonių, padedančių išlaikyti nacionalinę cukrinių runkelių gamybą ir remiančių žemės ūkį, kur pagrindinis dėmesys skiriamas maisto gamybai, ir taip sudaryti sąlygas išsaugoti dviejų fabrikų gamybą ir darbo vietas.
Daugelis kooperatinių ūkių iširo, kai kurie pakeitteisinį statusą.
Turėtume pritarti ES įsipareigojimui pasiekti ambicingą tikslą, t. y. kad iki 2020 m. 20 % visos ES sunaudojamos energijos būtų gaminama iš atsinaujinančių energijos šaltinių.
Mano šalis, Škotija, turi didžiulį potencialą atsinaujinančios energijos srityje ir Škotijos vyriausybneseniai pranešapie ketinimą remti kuo įvairesnio spektro atsinaujinančios energijos technologijas.
Kitaip Europos Sąjunga greitai taps labai priklausoma nuo energijos importo.
Turės būti milžiniškos investicijos į naujoves ir technologijas, kad Europa galėtų išspręsti energetinio priklausomumo problemą per prieinamą laikotarpį, garantuojant prieinamas kainas vartotojams.
Jeigu ES tikrai rimtai galvoja apie atsinaujinančios energijos šaltinius savo planuose, ji turėtų užtikrinti sąžiningesnį subsidijų paskirstymą šioje srityje. Tačiau apie tai neužsimenama pranešime, dėl kurio mes taip pat balsuojame.
Apibendrinant: aš sutinku su pasirinktu požiūriu ir esu už investicijų didinimą tuo tikslu.
Be to, neatrodo, kad pranešime pateikti pasiūlymai būtų pakankami, jog būtų galima garantuoti, kad bus tinkamai atsižvelgta į nacionalines aplinkybes: ne tik į geografines charakteristikas, bet ir savitus ekonominius apribojimus.
Dokumente taip pat neužsimenama, kaip būtų galima padėti šalims, kurios yra per mažai pažengusios šioje srityje, kad galėtų pasiekti privalomą visuotinį tikslą.
Nors šiuo atžvilgiu turime užtikrinti, kad negelbėsime planetos aplinkos apsaugos požiūriu tik tam, jog pamatytume nuo bado mirštančius gyventojus. Būtent dėl to komiteto reikalavimas palaikyti sąžiningą maisto produktų ir energijos gamybos santykį yra tinkama pozicija, kurią reikia užimti.
Propaguodamas šias priemones kiekvienas gali sutaupyti energijos išlaidų, kartu padėdamas aplinkai.
Antras tikslas skirtas šalims, kuriose mirties bausmvis dar egzistuoja. Siekiama jas paraginti, kad mirties bausmbūtų palaipsniui ribojama ir pareikalauti, kad ji būtų atliekama laikantis minimalių tarptautinių standartų.
Aš, žinoma, remiuosi šių metų birželio 18 d. Tarybos sprendimu, kuriame Europos Sąjungą įsipareigoja pateikti rezoliuciją prieš mirtie bausmę 62-oje JT Generalinėje Asamblėjoje, kaip tarpregioninio aljanso dalyje.
Aš jums labai trumpai papasakosiu šiek tiek daugiau apie atliktus pasirengimo darbus.
Europos Sąjunga paskelbdeklaraciją dėl 400-ojo mirties bausmės įvykdymo Teksase. Aš taip pat norėčiau atkreipti dėmesį, kad mirties bausmtaip pat yra diskusijų ir konsultacijų žmogaus teisių srityje darbotvarkėje.
Daugiau nei puspasaulio šalių jau uždraudmirties bausmę įstatymu arba praktiškai: pagal Tarptautinę amnestijos organizaciją - 133 šalyse.
Dabar mes pradedame lobizmo kampaniją, kad turėtume mūsų rezoliucijos projekto bendrų rėmėjų.
Esu įsitikinusi, kad Europos Parlamentas, priimdamas šią rezoliuciją, galėtų pademonstruoti ypatingą solidarumą ir susiklausymą, nepaisant kai kurių nuomonių skirtumų, pavyzdžiui, dėl spalio 10-osios pripažinimo Europos diena prieš mirties bausmę.
Europos Parlamentas turi puikią progą ir Europos Sąjungos Tarybai pademonstruoti susitelkimo ir vienybės pavyzdį, ypač kai priimame sprendimą politiniu klausimu, turinčiu labai aiškų vertybinį pagrindą.
Politika be vertybių yra tik pigus politikavimas, populizmas, o žmogaus gyvybmums visiems yra vertybė, nepriklausomai nuo geografinių, kultūrinių takoskyrų.
Kiekvieno ir visų moralės skatinamų demokratų pareiga yra uždrausti ją.
Mes kovojame, kad šį moratoriumą palaikytų Europos Sąjunga.
Tai yra argumentas ieškant preteksto!
Aš mielai pasakysiu jums.
Lenkijos Respublikos prezidentas Lechas Kačinskis.
1994 m. mes buvome arti pergalės.
Italijos užsienio reikalų ministras, vėliau užėmęs Tarybos pirmininko postą, paskelbė, kad nesant Europos Sąjungos sutikimo, Italija neteikia rezoliucijos, kurios atžvilgiu mes vėl turėjome daugumą.
Mes negalime sutikti su lyg ir cenzūra, siūloma Martino Schulzo pasisakyme.
Mes padarėme tai Europos vienybės vardu.
Aš norėčiau, kad jūs atsakytumėte į konkretų klausimą: kadangi jūs pirmininkaujančios Portugalijos vardu nusprendėte veikti praktiškai pašalindamas kitas šalis, pavyzdžiui, mano šalį, iš Jungtinių Tautų derybų, - bet tai nėra šio forumo klausimas, - aš norėčiau sužinoti, kada jūs teikiate rezoliuciją.
Tai taip pat yra neaišku. Jei jūs pateiksite ją per vėlai, tai bus visiškai beprasmiška.
Aš buvau viršuje, savo kabinete, kadangi buvo šiokių tokių reikalų, bet klausiausi originalaus jūsų nuostabios kalbos.
Jūs pasakėte, kad buvo būtina turėti lankstumo ir palikti erdvės manevrams, ir būtent tai mane labai sujaudino.
Tai net labiau kelia nerimą, kadangi būtent dėl klaidingo pasidalijimo į dvi dalis mes iki šiol pralaimime.
Aš taip pat pritariu tam, ką sakkiti nariai.
Šiuo metu vienintelžinoma gyvybyra Žemėje.
Aš norėčiau pabrėžti, kad nėra akivaizdžių įrodymų, kad mirties bausmturėtų atgrasomąjį poveikį smurtiniam nusikalstamumui.
Kova su oficialiu, organizuotu, apskaičiuotu ir šaltakraujišku žudymu.
Mes tikime, kad yra galimybpasiekti šį tikslą iki metų pabaigos ir būtent dėl to mes primygtinai prašome pirmininkaujančios Portugalijos pateikti dokumentą per kelias ateinančias valandas kartu su atitinkamu Jungtinių Tautų komitetu.
Aš manau, kad čia mes visi sakome tą patį - tai yra mūsų ėjimas.
Kaip yra įmanoma, kad šalis gali naudotis šiuo klausimu politiniams tikslams, atsilikdama nuo likusios Europos Pagrindinių teisių chartijos 2 straipsnio atžvilgiu ir nuo seniausių jos išorės politikos bendrų tikslų?
Ji prieštarauja žmogiškajam orumui ir visiškai nėra įrodymų, kurie leistų manyti, kad mirties bausmpasitarnauja kaip nusikalstamumo atgrasymo priemonė.
Visa Europa, išskyrus Baltarusiją, jau yra šiose gretose ir vis daugiau ir daugiau valstybių iš kitų žemynų įrašoma į nuolatos didėjantį panaikinimo šalininkų sąrašą.
Statomos į pavojų svarbiausios vertybės, kurios skiria civilizaciją nuo barbarizmo.
Toks yra mūsų ketinimas ir aš galiu pasakyti, kad daug žengtų diplomatinių žingsnių ir sudarytų susitarimų suteikia mums tam tikrą pasitikėjimą.
Aš norėčiau sužinoti, kokiu straipsniu pirmininkaujanti valstybpasikliovsakydama, kad buvo reikalingas vienbalsiškumas šio tipo klausimui, pavyzdžiui, sprendimo dėl kovos su mirties bausme dienos priėmimui, ir kodėl primygtinai nereikalauja balsavimo Taryboje.
Tačiau mes turime pripažinti, kad po septynerių derybų metų mes esame aklavietėje.
Europos Sąjungos ir Brazilijos strateginpartnerystė, sukurta liepos 4 d. Lisabonos aukščiausio lygio susitikime, turi būti laikoma ne tik kaip santykių su Brazilija stiprinimo priemonė, bet ir kaip būdas gerinti strateginius dvišalius Europos Sąjungos ir Lotynų Amerikos santykius, ir ypač derybose su MERCOSUR šalimis.
Kaip buvo teisingai nurodyta, sprendimas sukurti strateginę partnerystę su Brazilija sugrąžina mus prie pirmojo Komisijos komunikato dėl Brazilijos, kuriame mes pasiūlėme kryptį pirmyn mūsų santykiuose su Brazilija. Pirmasis ES ir Brazilijos aukščiausio lygio susitikimas Lisabonoje patvirtino ir sutvirtino šiuos naujus santykius.
Kodėl reikia glaudesnių santykių su Brazilija?
ES yra MERCOSUR šalių prekybos ir investicijų partnernumeris vienas. Mūsų turimos 50 mlrd.
EUR vertos prekės ir paslaugos kasmet kerta vandenyną. Be to, 2005 m.
Bet kol tai įvyks, pone pirmininke, ponios ir ponai, tikslas yra pasiekti susitarimą su MERCOSUR.
Taigi, kaip jūs galite norėti sujungti visa tai tuo pačiu metu?
Koks yra strateginio susitarimo pobūdis?
Dar kartą - savo frakcijoje mes esame labai patenkinti, kad jie taip pat įtraukė, bet kaip jūs ketinate susieti tai su kitomis narėmis, pavyzdžiui, Lotynų Amerika, su kuriomis mes turime laisvosios prekybos susitarimus?
Tai susitarimas, kuriame, be prekybinio aspekto, būtent tik, be prekybinio aspekto, taip pat yra politinis ir institucinis skyrius, taip pat skyrius, kuriuo siekiama skatinti tvarią ekonominę ir socialinę plėtrą.
Europos pozicijos skiriamuoju ženklu tarptautinės prekybos srityje būdavo tai, kad mes bent jau norėjome dviejų regionų santykių. Kitaip tariant - reikalus aptarinėti principu regionas su regionu.
Mano frakcija šiltai priėmfaktą, kad Brazilija, kaip ir Tailandas, daro nemažus žygius, nepaisydamos farmacijos pramonės prieštaravimų, kad pagerintų priėjimo prie medikamentų sąlygas.
Tačiau tada mes turime atsisakyti savo tam tikrų paskolų suteikimo sąlygų.
Aš vertinu tai, kad kiekvienai valstybei suteikta erdvpalikti savo pėdsaką ES politikoje pirmininkavimo laikotarpyje.
Po Brazilijos pasitraukimo Venesuela siekia prisiimti vadovaujamą vaidmenį MERCOSUR ir dėl šios priežasties - visame žemyne.
Venesueloje funkcionuoja protekcionistinir į vidų orientuota politika, kurioje svarbiausiems ekonomikos sektoriams kyla pakartotinos nacionalizacijos grėsmė.
Ką jis darvietoj to?
Naujiems iššūkiams, pavyzdžiui, klimato kaitai teikiant vis didesnę reikšmę mūsų darbotvarkėje, mes turėtume vertinti šiuos santykius kaip prasidedančią strateginę partnerystę, kuri veda prie aplinkos apsaugos aspekto ir tvaraus vystymosi, kuris kuria abipusį turtą.
Todėl mes nesvyruojame ir čia nenorime leisti susidaryti įspūdį, kad partnerystės su Brazilija pašalina arba galėtų pašalinti glaudžios partnerystės su MERCOSUR šalimis galimybę.
Labai ačiū jums, Komisijos nary.
Labai ačiū jums, Komisijos nary.
Perskaitę tekstą mes pamatėme, kad jūs pateikėte labai praktiškus pasiūlymus, pavyzdžiui, miesto rinkliavas ir kitus dalykus.
Tuomet, kaip jūs ketinate susidoroti su kolektyvinių idėjų vystymu, kad miestai ir regionai nesijaustų globojami Europos?
Todėl aš neketinu spėlioti, kokie bus diskusijos rezultatai.
Mes neketiname reikalauti vykdyti kokią nors Europos miestų ir didmiesčių priežiūrą.
Pats su miestais susijusio klausimo iškėlimas Europos Komisijos lygmeniu rodo, kad čia mes turime reikalų su nepaprastai įdomia subsidiarumo principo interpretacija.
Aš labai palankiai žiūriu į Komisijos veiksmus šioje sferoje.
Ar mes kalbame apie keitimąsi patirtimi?
Mano pirmas klausimas yra toks: ar jie taip pat yra mūsų matymo lauke?
Mano transeuropinių tinklų biudžete ir apskritai Energetikos ir transporto generaliniame direktorate turime lėšų kontrolės bandomosioms programoms, ypač per CIVITAS, su kuria jūs esate gerai susipažinę.
Šiuo aspektu yra du klausimai: kada mes galime realiai tikėtis preliminaraus modelio, kurį vėliau galėtume plėsti, pristatymo?
Kita vertus, aš manau, kad čia negali būti kokios nors priverstinės politikos.
Man kartais patinka galvoti, kad būtų labai puiku, jei būtų, pavyzdžiui, transportui skirta Bendrijos programa URBAN, kitaip tariant, programa, kuri skatintų vietos valdžią užsiimti tvaraus mobilumo sritimi vadovaujantis tvaraus mobilumo rekomendacijų rinkiniu.
60 % iš jų mano, kad miestuose daug kamščių ir taršos, o virš 70 % iš jų laukia Europos veiksmų.
Ji buvo labai svarbus indėlis, kuriame pabrėžiama, kad siekiant tvaraus sporto vystymosi visais lygiais, nepaprastai svarbu skatinti jaunų talentingų sportininkų ir sportininkių mokymą.
Aš cituoju iš knygos: "Taisyklės, pagal kurias reikalaujama į komandą priimti tam tikrą vietoje išugdytų žaidėjų skaičių, galėtų būti laikomos atitinkančiomis Sutarties nuostatas dėl laisvo asmenų judėjimo, jei dėl jų neatsiranda tiesioginės diskriminacijos dėl tautybės ir jei dėl jų galinti atsirasti netiesiogindiskriminacija gali būti pateisinama, atsižvelgiant į teisėtą siekiamą tikslą, pvz., skatinti ir apsaugoti talentingų jaunų žaidėjų mokymą ir ugdymą."
Ši išsami lyginamoji informacija apie valstybių narių futbolo mokyklas ir vietos lygiu išugdytus žaidėjus šiuo metu nėra parengta.
Jis liečia sportą ir ES konkurencijos taisykles bei sporto ir vidaus rinkos laisves ir jame pirmą kartą inventorizuojama Europos Teisingumo Teismo praktika bei Komisijos sprendimai sporto srityje.
UEFA taisyklės, kurios reikalauja, kad klubai turėtų tam tikrą dalį vietoje išmokytų ir vietos lygiu išugdytų žaidėjų yra skirtos užtikrinti, kad klubai nepasikliautų vien savo finansiniu pajėgumu žaidėjų perkėlimo rinkoje, bet turėtų investuoti vietos lygiu į savo bendruomenių mokymo sritį.
Subalansuotas požiūris į sporto veiklą yra vienas iš atsakymų, kuris reiškia, kad pirmoje vietoje kalbama ne apie pinigus, o apie taisykles ir vertybes, kurios valdo pasaulį ir pinigus sveikatos investicijoms remti.
Mes neprašome įgaliojimų - Baltojoje knygoje mes prašome, viena vertus, bendradarbiavimo, labai konkrečių veiksmų, kurių diapazonas apima daug sričių - švietimo, mokymo, socialinės įtraukties, visuomenės sveikatos - taip pat, antra vertus, sutramdyti tokius reiškinius kaip smurtas, rasizmas, korupcija sporte, atskirose organizacijose arba renginiuose.
Ar bus šis faktas, ar bus galutinis dokumentas, visiškai priklausys nuo įvairių veikėjų dalyvavimo derybose.
Jeigu rudenį nebus susitarimo dėl tvarkos, greitas DDA sudarymas taps labai neįtikimas.
Aš norėčiau, kad čia taip pat dalyvautų Komisijos narys Peter Mandelson, kadangi aš žinau, kad praėjusią savaitę jis turėjo susitikimą Amerikoje, kur jis nusivylreakcija.
Ar svarstoma tokia problema ir ar jūs darote problemą iš to?
Ar tiesa, kad ES vardu ketinama pateikti platesnį, nei 2005 m. spalio mėn., pasiūlymą, susijusį su žemės ūkio sektoriumi, visų prima dėl patekimo į rinką?
Komisijos narė. - Manau, šį klausimą girdėjau jau anksčiau.
Be to, buvo padaryti tam tikroms valstybėms narėms naudingi pakeitimai.
Šie pakeitimai neturėjo neigiamos įtakos kitoms valstybėms narėms skirtų dotacijų apimčiai, t. y. mes neapkarpėme dotacijų kitoms valstybėms narėms, kad turėtume lėšų trijų minėtų valstybių narių dotacijų sumai padidinti.
Tema: Nevyriausybinių organizacijų ir asociacijų finansavimas siekiant nedelsiant atsodinti medžius Graikijoje
Kokias Bendrijos iniciatyvas būtų galima panaudoti šiam tikslui?
Norėčiau užbaigti paminėdama galimybes, kurias teikia valstybės paramos schemos.
Taigi, jeigu reikalinga neatidėliotina pagalba, nieko neatsiklausdami faktiškai galite ūkininkams tiesiogiai išmokėti iki 6 000 EUR.
Jos klausimas aiškiai liečia visų pirma mokslinius tyrimus, kuriuos finansuoja Europos Sąjunga, ir savo atsakyme aš nagrinėsiu šiuos aspektus.
Tai teisingi prioritetai, ir šiose srityse Europos Sąjungai reikalingas persilaužimas.
Tai iš esmės buvo koncepcija, įtraukta į esamą bendrąją programą, tačiau dalykas yra tas, kad mes dabar taip pat susitelkę į Europos strateginio technologijų plano rengimą.
Kaip jūs rengiatės Finansinės perspektyvos vidutinio laikotarpio persvarstymui?
IETR techninių tikslų ir planų pagrindas yra nuolatinis ir moksliškai tiksliai numatomas branduolių sintezės energijos tyrimų vystymo procesas pasaulyje mastu, kurio metu per paskutinius dešimtmečius, palaikant tarptautinio mokslinio bendradarbiavimo, įveikusio politines kliūtis, atmosferą, buvo pasiektas neįtikėtinas eksperimentinių branduolių sintezės įrenginių veiklos efektyvumas.
Jei jį palyginsime su jūsų klausime minėta NanoDialogue projekto parodos metu surengta apklausa, tai pastarojoje dalyvavo tik 700 respondentų.
Viena iš sričių, kuriose rezultatai teikia daug vilčių, yra sveikatos apsaugos sritis, taigi tai yra ir mūsų mokslinių tyrimų, kurie taip pat, be abejo, orientuojami šia kryptimi, dalis.
Man labai malonu girdėti tai, kad bendras teisinis pagrindas vystomas teisinga kryptimi, taip pat ir tai, kad jūs abejojate NanoDialogue projekto ir tyrimo šiuo klausimu išvadomis.
Mano klausimas jums liečia C. Schlyterio klausimą - jis pareiškė, kad nanotechnologijos susijusios su didesnėmis rizikomis.
Komisijos narys. - Be abejo, tai sritis, reikalaujanti dėmesio, ypač dėl susijusių rizikų.
Ponia S. -A. Ţicău, tiesą sakant, prioritetingeležinkelio ašis Nr. 22 turi per Prahą, Vieną, Budapeštą ir Sofiją sujungti Vokietiją su Graikija.
Rumunija savo 2007-2013 m. transporto operacinėje programoje nurodė, kad planuoja statyti Curtici-Brasov-Predeal liniją panaudodama 1,1 mlrd. EUR iš Sanglaudos fondo.
Ačiū jums už klausimą.
Jūsų minėtas Štutgarto projektas Nr. 21 yra pagrindinšio prioritetinio projekto atkarpa.
Šis susitarimas yra esminis dalykas pašalinant kelio susiaurėjimą Štutgarto-Ulmo atkarpoje, nes jame numatomas darbų, kurie turi būti pradėti 2010 m., finansavimas.
2007 m. liepą valstybės narės pateiksavo pasiūlymus dėl Bendrijos bendrojo finansavimo.
Dėkoju, Komisijos nary, už atsakymus į paskutinį klausimą.
Išnagrinėsiu keturis pagrindinius klausimus.
Kita vertus, ŽNB turės teisę teikti paraiškas dėl lėšų skyrimo, tačiau jokiu būdu neturės privilegijų ar išskirtinių sąlygų.
Parlamento komitetai, kuriems vadovavo Pramonės, mokslinių tyrimų ir energetikos komitetas, iš dalies pakeitpasiūlymą ir suteikjam naują pavidalą.
Europos inovacijų ir technologijos institutas, kaip galima spręsti iš jo pavadinimo, daugiausia dėmesio skirs inovacijoms.
Tai gali padėti universitetams prisivilioti geriausius ir gabiausius pasaulio studentus, stipendininkus ir mokslininkus, kurie vykdytų mokslinius tyrimus ir kurtų inovacijas bei joms valdyti skirtus procesus ir būdus, dirbdami kartu su pirmaujančiomis bendrovėmis.
Be abejo, mes negalėsime įvertinti ETI darbo našumo ir naudos, kol jis nebus įsteigtas.
Pasiūlyta žinių ir naujovių bendrijų tinklo struktūra gali tapti puikia naujovių visoje ES skatinimo prielaida.
Mes sužinojome, kad Europai stinga 100 000 inžinierių ir mokslininkų ir kad mes negalėtume skatinti inovacijų per se, remdamiesi vien iniciatyvomis ir projektais.
Tuo pat metu ETI ženklas taip pat turėtų duoti naudos galimiems verslo klientams.
ETI ženklas padės lengviau pasirinkti partnerius apmokymų ir mokslo tyrimų projektams valdyti.
Ankstesnių derybų metu buvo akivaizdžiai sunkiai sprendžiamas klausimas dėl tinkamo ETI darbo finansavimo.
Be abejo, liūdna, kad ETI turi pradėti tokią svarbią veiklą su maža kibirkštėle entuziazmo, kurio visai nerodo dalis Tarybos ir turbūt dalis Komisijos narių.
Aišku, šis teisės aktas nėra tobulas.
Mes galime "lisabonizuoti" didelį žemės ūkio ir regioninės politikos sektorių biudžetą, tačiau akivaizdu, kad šiuo metu jau nesame pajėgūs kalbėti apie "Galileo" ir ETI, nesuplakdami jų vienon krūvon.
Mes panaikinome didžiausią leistiną administracinių išlaidų ribą. Nors mes pareikalavome įvesti didžiausią leistiną ribą visiems projektams, tačiau šiuo atveju ją panaikinome.
Pone pirmininke, štai mes ir vėl nieko nebodami pasipūtusiai bandome mėgdžioti Ameriką.
Mokslo tyrimų kokybpriklauso nuo mokslininkų, gavusių išsilavinimą pagrindiniuose universitetuose.
Jei mūsų vyriausybės neatidės daugiau pinigų mokslo tyrimams, ETI ir kitos programos žlugs.
Kiekvienais metais JAV išleidžia 40000 mokslo daktarų.
Dėl to, kad JAV vis dar tikima mokslo pažanga.
Jei tai padės jį pagaliau įsteigti, manau, kad niekas šiam pakeitimui neprieštaraus.
Aš visiškai pripažįstu šiuose rūmuose ir kitose vietose nuveiktą didelį darbą rengiant šį pasiūlymą ir atitinkamą pranešimą, todėl su didžiuliu gailesčiu turiu pasakyti, kad galutinis rezultatas nepateisina lūkesčių.
Aš tuo įsitikinusi ir apgailestauju, kad rengiame diskusijas šiuo svarbiu klausimu vėlų metą.
Be abejo, raginu, kad sprendimas dėl instituto buveinės būtų priimtas kuo greičiau.
Visiškai pritariu R. Paasilinnos pranešimui.
Tikimasi, reikalai tik pagerės.
Sveikinu pranešėją su suderintu pranešimu ir dėkoju Komisijos nariui už dvejus su puse metų trukusį sunkų darbą.
ETI finansavimas yra didelis susitarimas, kurį vis dar būtina pasiekti.
Europos technologijų institutas turi visų pirma sugebėti kaupti dideles privataus finansavimo sumas.
Tai gali būti šio vakaro pabaiga.
pateikta raštu. - Švietimas, moksliniai tyrimai ir naujovės yra langai į ateitį.
Skeptiškai vertinama pridėtinvertė, kurią ETI galėtų pasiūlyti.
Tokiu būdu ETI ŽNB geriausiai skatins Europos naujoves.
Ji suteiks būtinąją ir esminę pridėtinę vertę nacionaliniu lygiu dedamoms pastangoms pagal subsidiarumo principą ir leis geriau apsaugoti Europos energijos interesus.
Kaip ši politika turėtų atrodyti?
Turime kurti iniciatyvią įvairiapusišką energetikos diplomatiją, skirtą sustiprinti mūsų bendradarbiavimą su visais pagrindiniais gamintojais, tranzito šalimis ir šalimis vartotojomis, ir sukurti energetikos rinką, grindžiamą abipusiškumo principu.
Pranešime, įskaitant mūsų susitarimus su gamintojais ir tranzito šalimis, rekomenduojama taip vadinama energetikos saugumo išlyga, kuri reglamentuoja elgesio kodeksą ir aiškiai bendrais bruožais nurodo priemones, kurių būtina imtis tiekimo nutraukomo atveju.
Šis mūsų gyventojų interesas turi būti projekto pagrindu, taip sudarydamas vieną iš mūsų "rezultatų Europos" metodo tikslų.
Mums reikia energetikos Europai, iš tikrųjų, tiek tiesiogine, tiek perkeltine prasme.
Aš jau džiaugiuosi tikra energetikos partneryste su Jungtinėmis Amerikos Valstijomis, bet aš tikrai manau, kad galime pasiekti daugiau šioje srityje.
Tačiau, tikrai pritariu, kad daugiau dalyvautų Parlamentas, ir aš nagrinėsiu pasiūlytus pasiūlymus mano kolegoms kolegijoje, kad nustatyčiau ką praktiškai Komisija gali padaryti, kad atsižvelgtų į susirūpinimą keliančius klausimus.
Todėl kova su klimato kaita neturi likti aplinkosaugos politikos krypčių veiklos sritimi, bet turi būti Europos Sąjungos vidaus ir komercinės politikos krypčių pagrindu.
Kuo netinkamas senas susitarimas, kurį Rusija iš tikrųjų pasirašė, Energetikos chartija, įskaitant tranzito protokolą?
Nesutinku dėl Lenos Ek susilaikymo - galbūt ji galėtų išklausyti - dėl specialaus atstovo.
Tai didina skaidrumą, nes Parlamentas turėtų tiesioginį ryšį su Komisijos Pirmininko pavaduotoju jam atliekant šio specialaus atstovo vaidmenį.
Ar galėtumėte daugiau apsistoti savo atsakyme ties instituciniu klausimu, kuris man atrodo yra nepaprastai svarbus ir kurį Parlamentas ketina labai smarkiai pabrėžti?
Pranešime siūloma skirti specialų atstovą užsienio energetikos politikai, bet ALDE frakcija to nepalaiko.
Mes randame čia gerai apibrėžtą solidarumo principą ir reikalavimą diversifikuoti tiekėjus ir transporto koridorius.
Tačiau, Turkija yra didesnis interesas, negu tik tranzito centras.
Kaip sakiau: tam tikrais atžvilgiais pranešimas yra labai sąžiningas.
Tikiuosi, kad nėra būtina išsamiai išdėstyti, kaip tinkama darna tarp dviejų politikos krypčių, kurios abi bus sustiprintos bendra strategija, lems ekonominį augimą ir Europos gyventojų klestėjimą ir taip pat didesnį politinį stabilumą visame pasaulyje, ir galimą domino efektą mūsų pagrindiniams Europos partneriams.
Žinau, kad tai yra sudėtinga poleminsritis, ir Komisijos narys vis dar turės daug daugiau nuveikti šioje srityje.
Jeigu Rusija atidaro savo rinkas, mes taip pat taip darysime.
Energetikos chartijos principai turi būti įtraukti į šį susitarimą, ir, žinoma, Rusija turi ratifikuoti chartiją.
Taip pat energijos vartojimo efektyvumas taps mūsų išorės santykių prielaida.
Priešas nėra Rusija, nepriklausomai nuo mūsų nuomonės apie Vladimirą Putiną, nei Alžyras, nepriklausomai nuo to, ar pritariame jų ginkluotosioms pajėgoms.
Klimato kaita, iškastinio kuro našta ir gyvenimo būdas, kuris apima didelį energijos vartojimą, tai yra mūsų - vidaus ir išorės - priešininkai.
Šis džentelmenas, komunistinio aparato sūnus, yra įmonės "Gazprom Invest Holdings", grupės, kuri tvarko įmonės "Gazprom" verslo veiklą už Rusijos ribų, pirmininkas.
Jis yra žmogus, kuris nutraukia dujų tiekimą, jeigu klientės valstybės drįsta abejoti įmonės "Gazprom" reikalavimais.
Reikia užtikrinti tiekimo teritorinį diversifikavimą esant didesnei valstybių ir maršrutų įvairovei.
Tai taip pat taikoma bendrai Europos užsienio politikai energetikos srityje.
Tarp šių doktrinų ir svarbių principų yra labai svarbus solidarumo, solidarumo krizės atvejais, principas.
Mums reikia pasitikėjimą ugdančių priemonių, kad išsklaidytume šį nepasitikėjimą.
Bet tik suvienyta ES gali pakeisti tai, kas dabar suprantama kaip grėsmė, galimybe ir žingsniu į priekį palaikant santykius su Rusija.
Lenkija, kuriai aš atstovauju, patiria interesų išsiskyrimo padarinius energetikos politikoje tarp atskirų valstybių narių.
Kodėl yra šis nepakankamas energetikos saugumas?
Laikydamiesi tokio požiūrio mes liksime nesaugūs, nes neturėsime pasirinkimo laisvės.
Iš tikrųjų Europos Sąjunga šiuo atžvilgiu nėra svarbus veikėjas pasauliniu mastu.
J. Saryusz-Wolski atliko labai svarbų darbą nuo energetikos naudingumo aspekto perkeldamas dėmesio centrą į energetikos geopolitinę svarbą.
Tikiuosi, kad po šių iniciatyvų seks dar ryžtingesni veiksmai įgyvendinant bendrą energetikos politiką, veiksmai, kurie padės gerą pagrindą Juodosios jūros regionui, nuo kurių prasidės dialogas su išorės partneriais, besiremiantis abipusiškumu ir tarpusavio pasitikėjimu, bendromis vertybėmis ir, suprantama, laikantis tarptautinių įsipareigojimų.
Mes jau esame pusiau priklausomi nuo užsienio tiekėjų: dujų atveju priklausomi 57 % ir naftos atveju 82 % Tai reiškia, kad krizė, kilusi tarp tiekėjo ir Europos Sąjungos arba tiekėjo ir tranzitinės šalies, galėtų turėti pragaištingą įtaką mūsų ekonomikai ir mūsų piliečiams.
Dabar aptarkime C. Beazley klausimą, nes, manau, jame atsispindi viso proceso esmė. Kodėl energetikos klausimai turėtų būti nagrinėjami partnerystės ar bendradarbiavimo susitarimuose, vėliau pasirašytoje sutartyje su Rusija, jeigu yra Energetikos chartija?
Kinija teikia besivystančioms šalims didžiulę pagalbą nekeldama sąlygų ir taip atlygindama už energijos tiekimą.
Per keletą metų naftotiekis "Nabuko", diversifikuojantis ir išteklius, ir transporto koridorius, galėtų parodyti, kad bendrų veiksmų rezultatas yra didėjantis tiekimo saugumas ir vartotojams prieinamos kainos.
Jei pasirinktų nearti jie galėtų ir toliau gauti išmokas pagal vieno ūkio išmokų sistemą, bet ekonominnauda gaunama iš tikrųjų auginant javus reikš, kad daugelis žemdirbių suars žemę.
Yra keletas pakeitimų pateiktų Socialistų frakcijos ir Žaliųjų frakcijos/Europos laisvojo aljanso vardu, kurių daugelį galėsime remti.
Todėl raginu Komisiją atsižvelgti į pakeitimą, kurį mes teiksime dėl šių padarinių ir kuris, esu tikras, gaus daug balsų rytdienos plenarinėje sesijoje.
Problema ta, kad keičiasi žemės ūkio gamybos sistema šioje srityje - apie tai buvo kelis kartus minėta ankstesnėje diskusijoje - nes šiandien, kaip girdėjome, daugelis javų gaminama naudojant skirtingas sistemas.
Taigi atidėjimus reikia panaikinti ir panaikinti dabar.
Galvoju, kad dėl didelio žemės ūkio žaliavos kainų kilimo labiausiai nukentėjo Europos vartotojai ir ūkininkai.
Jei tokia deficito padėtis tęsis, manau, kad Europos Sąjunga turėtų galvoti apie naujų priemonių sukūrimą, kurios padėtų išvengti nesulaikomo maisto produktų kainų kilimo.
Ilgus metus girdėjome, kad bendra žemės ūkio politika pernelyg brangiai kainuoja Europos mokesčių mokėtojams, bet dabar norėčiau, kad vyriausybės paaiškintų piliečiams, kodėl jie turi mokėti daugiau už duoną ir pieną.
Taip pat negalime pamiršti, kokį poveikį turėjo tam tikri spekuliaciniai veiksmai, pavyzdžiui, Paryžiaus ar Čikagos rinkose.
Visi šie veiksniai turėjo įtakos tam, kad kainos pasieknematytas aukštumas.
Todėl Socialistų frakcija prašo Komisijos atlikti poveikio aplinkai vertinimą dėl žemės atidėjimų programos atsisakymo.
Atsirastume panašioje padėtyje kaip Rusija ir Ukraina, kurias kaltiname šią priemonę naudojančias kaip įrankį pasilikti produkciją sau, todėl šiuo keliu nenorėtume eiti.
Ne taip, kaip Komisijoje, Taryboje ir Regionų komitete, kuriuose žmonių atstovai gali pasisakyti šiomis bendrosiomis oficialiomis kalbomis, biuras atsisako priimti baskų, katalonų arba galicijų kalbas - bendrąsias oficialios Ispanijos valstybės kalbas.
Tarybos ir Komisijos pareiškimai dėl imigracijos,
Atlanto vandenyne ir Viduržemio jūroje buvo užbaigtos, o kai kurios tebevyksta, įvairios Frontex koordinuojamos jungtinės operacijos.
Šiuo metu jį analizuoja kompetentingos Tarybos institucijos.
Visi šie susitarimai bus užbaigti, kai tik Europos Parlamentas pateiks savo nuomonę.
Taryba netrukus pradės nagrinėti pasiūlymus dėl pagrindų direktyvos dėl valstybėse narėse darbo tikslu teisėtai gyvenančių migrantų teisių ir vieningo leidimo gyventi, ir dėl direktyvos dėl labai kvalifikuotų darbuotojų atvykimo bei apsigyvenimo, kurias, mes tikimės, Komisija pateiks per kelias artimiausias savaites.
Šiandien tai yra ne tik visų mūsų šūkis, bet ir faktas, kad mes jau įgyvendiname tam tikras iniciatyvas, dėl kurių buvo nuspręsta ir, kurios jau pradėjo duoti tikrus vaisius.
Be to, tai rodo, kad Europos veiksmai yra naudingi pačiai Europai, valstybėms narėms ir visiems mūsų partneriams, būtent ne tik tiems, kurie yra pietuose - daugiausia Afrikos šalims - bet ir mūsų rytiniams kaimynams, nes, kaip mums buvo priminta, Komisija pasiūlpraplėsti bendrą požiūrį rytų kryptimi, t. y. iki migracijos srautų, ateinančių iš rytų.
Jie turi palikti tėvynę, kad išliktų gyvi.
Vienas dalykas parodo aiškią demografinę tendenciją: Europa senėja ir Europos darbuotojų skaičius mažės dėl demografinio nuosmukio; kitas dalykas įsivaizduoti, pvz., nuo dabar, skaičius, kurie galėtų būti teisingi 50 m.
Diskutavome šiuo klausimu kitais atvejais ir jūs išreiškėte savo paramą.
Jos abi bus direktyvomis ir gana naujoviškomis direktyvomis, kurių pirmoji susijusi su aukštos kvalifikacijos darbuotojais.
Ji tikrai nebus skirta skaičių žaidimui: kiek inžinierių reikia Italijoje arba, kiek gydytojų reikia Belgijoje.
Nereikalaujame, kad dorybingesnšalis sumažintų savo teisių lygį, bet sakome, kad ne tokios dorybingos šalys pakeltų savo teisių į socialines, švietimo, medicinines ir kitas paslaugas lygį.
2008 m. pateiksiu pasiūlymus, susijusius su kitomis darbuotojų migrantų kategorijomis: sezoniniais darbuotojais, kurie lanko mokamus mokymo kursus, ir migrantais, susijusiais su vadinamaisiais perkėlimais bendrovės viduje.
Dėl to reikėtų atkreipti dėmesį į daug aspektų.
Šioje srityje Komisija jau pradėjo veikti kartu su tam tikromis šalimis eksperimentiniu pagrindu.
Tai labai svarbi priežastis, kelianti susirūpinimą.
Vien tik šią vasarą jo išgelbėjo daugiau nei 1 200 žmonių, kurie būtų pražuvę, kaip atsitiko daugeliui kitų, ir turime jaustis dėkingi laivų, lėktuvų ir sraigtasparnių komandoms, dalyvaujančioms Frontex misijose.
Kaip žinote, yra daug priežasčių: karai, skurdas, gamtos katastrofos ir negailestingos diktatūros daugelyje pasaulio regionų.
Iš penkių direktyvų, kurias jūs ketinate pateikti per ateinančius mėnesius, Komisijos nary Franco Frattini, mes pirmumą teikiame vienai, garantuojančiai bendrą migrantams suteikiamų teisių sistemą.
Teisėtos imigracijos politikos plėtra ir sėkmdidele dalimi priklauso nuo pastovios kovos su kita medalio puse - neteisėta imigracija.
Be to, būtina sukurti, kaip atgrasymo priemonę, Europos grąžinimo politiką, gerbiant žmogaus teises, ir dirbti readmisijos susitarimų su trečiosiomis šalimis sudarymo klausimu.
Turime padaryti imigraciją plėtros kilmės šalyse ir priimančiose šalyse faktoriumi, ir užtikrinti, kad mes panaudosime bendrą plėtrą siekdami bendromis jėgomis šalinti gilesnes neteisėtos imigracijos priežastis.
Taip pat turime turėti nuoseklią išorės politiką, kad būtų galima užtikrinti verslo tikslų ir plėtros pagalbos suderinamumą, kad mažiau išsivysčiusios šalys galėtų eksportuoti savo produktus, o ne turėtų eksportuoti savo piliečius.
Pagarba žmogaus gyvybei turi būti dėmesio centre rengiant imigracijos politikos projektą.
Pirmasis faktas: per artimiausius 20 m. Europa neteks 20 mln. darbuotojų - darbuotojų, aprūpinančių mūsų paslaugų pramonės šakas, iš kurių mokesčių finansuojami mūsų piliečiai.
Be to, esame teisūs bandydami pažvelgti šioje diskusijoje į užimtumą vienodų teisių, vienodo apmokėjimo ir tinkamo inspektavimo požiūriu, nes tai palanku visiems darbuotojams, kuriems reikia žinoti savo teises.
Pats 18 mėn. administracinis sulaikymas, mano manymu, yra nusikaltimas ir sistemingas žmogaus teisių pažeidimas.
ES siekia centralizuoti imigracijos kontrolę viršnacionaliniu vyriausybių lygmeniu.
Šveicarijoje metinę imigrantų kvotą iš dalies nustato federalinvyriausybir iš dalies - kantonai.
Be konkrečių punktų norėčiau priminti mūsų įsipareigojimą imtis griežtų ir ryžtingų priemonių kovojant su nelegalia imigracija, palaikant glaudesnį legalios ir nelegalios imigracijos ryšį, daugiau bendraujant su imigrantais ir ieškant jų integravimo priemonių.
Šis pranešimas orientuoja mus teisinga kryptimi, kad būtų galima patvirtinti šį įsitikinimą, taip pat jame aiškiai išreiškiama pagarba šalių kompetencijai kiekybinių aspektų ir migrantų srautų atžvilgiu.
Svarbiausia turime užsiimti žmonėmis prekiaujančia mafija.
Jau kurį laiką kalbame apie tokius dalykus, kaip: varomosios jėgos, kurios verčia žmones judėti, traukos jėgos, kurios verčia žmones išvykti, palengvėjimo regione svarba, dažnai nežmoniškos sąlygos, kuriose atsiduria žmonės, numatyta valstybių narių pasidalinama našta, neteisėtų migrantų grįžimas, teisėtos migracijos galimybių stoka, protų nutekėjimo pavojus, taip pat ir demografiniai pokyčiai, su kuriais susiduriame Sąjungoje.
"kas nors gali pagrįstai padaryti išvadą, kad prie Europos sienų žuvusių žmonių skaičius žymiai padidėjo nuo to laiko, kai 1995 m. kontrolės priemonės buvo išplėstos iki išorinių sienų."
Šioje ataskaitoje teigiama, kad:
"Europos Tarybos pasiūlymai tikriausiai padidins žmogiškąsias išlaidas dėl stiprinamo saugumo ir sekimo orientavimo."
Pirmininke, gerbiamieji Parlamento nariai, naujausi metinėje ataskaitoje pateikiami skaičiai apie 2006 m. Eurodac veiklą, kuri yra biometrinpriemonė, Europos naudojama prašančiųjų prieglobsčio kontrolei, rodo, kad nuo 2005 m. nelegaliai kirtusių vieną iš ES sienų asmenų skaičius padidėjo 64 proc.
Dar daugiau, šį rytą klausydamasis jūsų supratau, kad jūsų pozicijos darosi pavojingai artimos mano frakcijos pozicijoms.
Sutinku su Lilli Gruber, kad valstybės narės nebegali valdyti imigracijos, nepriklausomai veikdamos savajame Europos kampelyje.
Yra tokių, kurie sieja imigraciją su smurtu ir tvirtina, kad imigrantai yra visų nelaimių, darančių poveikį jų šaliai, priežastis.
Frontex nėra nepraeinama siena. Tai - priemonės, neleidžiančios atvažiuoti per dideliam skaičiui imigrantų, kuriems neturime pakankamai pašalpų ir materialinių išteklių.
Kaip ir jūs, aš ieškau praktiškiausio ir humaniškiausio sprendimo.
Priešingai, jie toliau vyksta į Europą labai rizikuodami, norėdami rasti geresnes gyvenimo sąlygas ir daugeliui iš jų tai - išgyvenimo klausimas.
Esm- moralir solidarumas, ir tik nuo mūsų priklauso, ar padėti toms šalims, kurios skursta.
Šio metu nei viena valstybnarnenori valdyti imigracijos politikos viena ir šios Europos Sąjungos tragizmas yra tas, kad daugelis jos valstybių narių istoriškai per du šimtmečius arba daugiau sužinojo viską apie imigraciją, nes buvo imigracijos aukomis.
Būkite nuoseklūs, gerbiamieji Parlamento nariai!
Draudimas palikti gimtąją šalį, sulaikymas jūroje, areštavimas, gelbėjimas arba skendimas - norėčiau išgirsti jus sakant ir sakant dar kartą, kad žmonių gelbėjimas jūroje yra visuotinir pagrindinpareiga, tai liudiija septynių Tuniso žvejų atvejis, ir, kad tai yra mažiausia, ko turėtume tikėtis - ir vėliau galima priverstinrepatriacija, begalinis klajojimas priešiškose tranzito šalyse, rimti žmogaus teisių pažeidimai bei kt.
Čia turi būti efektyvi integracijos politika, kuri konkrečiai apimtų šeimos susijungimą.
Šios politikos priimamuose sprendimuose turi būti atsižvelgiama į kiekvienos valstybės suverenitetą, kuris, žinoma, nekliudo bendradarbiauti šioje -srityje ES lygiu.
Iš esmės klausimas apie imigraciją iš kitos civilizacijos. Ji nenaudinga nei vienam.
Tai reiškia, kad nepaisant to, kas prieš mėnesį buvo rašoma ant Briuselyje esančio narių restorano sienų, Europos Sąjungai nereikia imigracijos.
Antra pagrindinis principas turi būti žmogaus orumas.
Tačiau, gerbiamieji Parlamento nariai, bet kuris asmuo, kuris pažeidžia Europos bei valstybių narių taisykles, iš tikrųjų padaro kriminalinį nusikaltimą ir dėl to mes tai vadiname nelegalia imigracija.
Pribloškia tai, kad, nors Europos Sąjunga yra viena iš didžiausių pagalbą teikiančių organizacijų pasaulyje, mes nenustatėme daug sąlygų, susijusių su korupcija, pagarba žmogaus teisėms ir demokratijai priimančiose šalyse.
Baigdamas manau, kad Europai reikalinga ryžtingesnimigracijos politika.
turėtume paklausti, kodėl Europa tokia patraukli imigrantams.
Padės tik su plėtra ir demokratija susijusi pagalba.
Žmonės toliau rizikuos savo gyvybėmis vykdami čia, kad ir kiek mes išdėstytume sienų, kalėjimų grotų arba laivų.
Tai yra ten, kur yra daug didesnis piliečių pasitikėjimas.
Ką visa tai reiškia, gerb. Pirmininke?
Visi sutinka, kad pirmaeilis prioritetas turėtų būti skęstančių Viduržemio jūroje žmonių gyvybių gelbėjimas.
Tačiau, kai mes klausiame, kaip ir Malta, kas priims žmones, kurie buvo išgelbėti jiems skęstant, visi tyli.
Todėl su džiaugsmu pritariu Tarybos ir Komisijos iniciatyvai įtraukti atitinkamas specializuotas ministerijas, įskaitant, pvz., mūsų kanclerio pavaduotoją Franzą Münteferingą.
Jie yra ES atrama ir negali būti pašalinti iš ES bendros ateities.
Migracija bus svarbi ne vien tik mums, kurie čia gyvena dabar, bet ir ateities kartoms, ir turime siekti tiek visuotinės, tiek asmeninės gerovės.
Jie yra dvi to paties medalio pusės.
Ji taip pat visos Sąjungos problema, įskaitant mano šalį Lenkiją, kuri yra žemyno šiaurės rytuose.
Lenkijos rytinsiena - ilgiausia Sąjungos sausumos siena ir mes esame atsakingi už jos saugumą.
Du pranešimai labai gerai papildo vienas kitą.
Todėl tokio tipo legali migracija padvigubina pridėtinę vertę.
Be to, tai, kas vyksta čia, yra baisus alkio ir televizijos parabolinių antenų derinys.
Tačiau tai - tik viena kovos priemonė, kuria galima sustabdyti nelegalią imigraciją.
Gerb. Pirmininke, norėčiau padėkoti dviem pranešėjams, kurie pademonstravo konkrečiais posakiais, kokia atsilikusi yra Sąjunga šiuo požiūriu.
Tai buvo diskusijos, kuriose užsirašinėjau ir iš kurių, savaime suprantama, pasiėmiau įvairių prielaidų, patarimų ir pasiūlymų, kurie, mano nuomone, yra nepaprastai svarbūs darbui, kurį turėsime padaryti ateityje.
Tačiau manome, kad ši kolektyvinpriemonligi šiol davgerą ženklą, kad jos sukūrimas buvo būtinas ir teisingas.
Žinoma, Taryba sveikina ir remia šias diskusijas su Europos Parlamentu.
Manau, kad Europa turi turėti vieningą požiūrį į šį visuotinį reiškinį, susijusį su milijonais vaikų, moterų ir vyrų bei visais žemynais.
Išorinės sienos kontrolės priemonės taip pat nepaprastai svarbios.
Kai kurie iš jūsų minėjo jas; kai kurie išreiškabejones.
Manau, kad Frontex nusipelno paramos.
Frontex veiklos išlaidų laukiant tiesioginių padarinių.
Tikiuosi, kad šis pasiūlymas bus persvarstytas ir biudžetas bus padidintas, laikantis kontrolės ir tikrai atsakingo požiūrio į išlaidas.
Tai liks kiekvienos šalies vyriausybės ir rinkos pareiga. Todėl noriu dar kartą nuraminti visus tuos, kurie turi klausimų arba dėl to nerimauja.
Kitaip tariant, kiekviena valstybnargalės laisvai nuspręsti, kiek kiekvienos kategorijos ne Bendrijos darbuotojų jai reikia.
Tokie dalykai yra nepriimtini, nes mes turime savo įstatymus ir visuotines vertybes.
Balsavimas vyks rytoj 12.00 val.
Kadangi ksenofobija yra blogas dalykas, vargu ar kas nors gali manyti, kad šaliai arba Europos Sąjungai labai tiktų gintis nuo nelegalios imigracijos.
Jos bėgo nuo tragedijos, kuri atsitiko jų tėvynėje.
Nors mes siekiame ją išspręsti, vis dėlto turime nepamiršti visuotinių vertybių, palaikančių Europos integraciją.
Be to, turime nepamiršti, kad pati imigracija nėra neigiamas reiškinys, dėl labai paprastos priežasties - dėl to, kad žmogus nėra neigiamas reiškinys.
Tikrindami įprastus dokumentus ir prie jų pridėtus protokolus išsiaiškinome, kad pareiškimai dėl nesuderinamumo yra tvarkoje, o pareiškimai dėl finansinių interesų buvo pasirašyti narių.
Tikriausiai nariai norės palaikyti komiteto rezoliuciją be pakeitimų.
Kitas klausimas - balsavimas.
Norėčiau, kad mokslininkai ir mokslo darbuotojai iš naujųjų šalių taip pat būtų atrenkami ir įtraukiami į mokslines grupes, o valdybą kontroliuotų Europos Parlamentas.
Tačiau turiu atkreipti dėmesį, kad geresnio MTTP finansavimo ir naujo instituto sukūrimo nepakanka norint užtikrinti, kad Europa taptų konkurencinga ir naujoviška.
Šis pranešimas atspindi tikrą troškimą priartėti prie žinių visuomenės.
ETI veiklą valdytų mokslininkų valdyba ir administracijos personalas.
Man atrodo, kad lanksti sistema, prisitaikanti prie Europoje esančios įvairovės, stimuliuotų sveiką konkurenciją tarp universitetų ir tarp mokslinių tyrimų projektų.
Jeigu daug Europos žmonių nebalsuos šalyje, kurioje gyvena, ir, jeigu dalyvavimo Europos Parlamento rinkimuose lygis neatitiks Europos biurokratų troškimų, taip atsitiks ne dėl to, kad balsavimo teisių taikymą ir tinkamumo Europos Parlamento rinkimams reikalavimus sukomplikuos būtinybkeisti informacija tarp valstybių narių.
Tai visiškai nepriimtina.
Todėl mes pateikėme pasiūlymą dėl 2009 ir 2010 m. ir buvo susitarta, kad pasiūlymas bus įtrauktas 2009 m.
Žemės ūkis priklauso nuo klimato užgaidų.
Jeigu įmonketina veikti čia, daugumą savo sprendimų priėmimo ir veiklos procedūrų turi perleisti vyriausybei.
Todėl matome, kad Kinija kontroliuoja įmones daug labiau, negu galbūt mes suvokiame, ir mums reikia iš to pasimokyti žaislų saugumo srityje.
Įmonės ir kompetentingos valdžios institucijos turėtų vykdyti šią kontrolę ir sertifikavimą kaip prevencinę priemonę.
Kadangi visos saugos taisyklės, kurias paprastai turi atitikti produktai, nustatomos teisės aktuose, atsakomybę turi prisiimti įmonarba įmonės, projektuojančios, gaminančios ir pardavinėjančios šiuos produktus.
raštu. - Šiandien didele balsų dauguma patvirtintoje Parlamento rezoliucijoje teisingai sutelkiamas dėmesys į neatidėliotinus produktų saugumo užtikrinimo pagal galiojančias ES direktyvas klausimus.
Net vakar nebuvo per anksti. Kiek veidų, kurių oda tokia lygi, kaip Constantino Brancusi skulptūros, sužalojo celiulioido lėlės, kurios virsta liepsna nuo mažiausio degtuko prisilietimo?
Todėl toliau rengia REACH reglamentus, kuriais įvedamos griežtos chemikalų naudojimo mūsų vartotojų prekėse kontrolės priemonės, šiandien balsavau už bet kokių toksinių medžiagų naudojimo žaislų gamyboje besąlyginį uždraudimą.
Vakarykštėse diskusijose Komisijos narys Günter Verheugen pritaršiam reikalavimui.
Visgi nuo 2006 m. sausio mėn. Rusijos ir Ukrainos dujų krizės Europos Sąjunga pradėjo suprasti savo pažeidžiamumą dėl energijos tiekimo.
Tačiau formuojama tokia reakcija buvo labai lėta dėl skirtingų interesų tų šalių, kurios vargu ar gali būti energetinio šantažo aukomis, kaip pokomunistinės šalys.
Be to, svarbu, kad valstybės narės pasitartų tarpusavyje ir su Europos Komisija dėl klausimų, susijusių su strateginiais sprendimais dėl sutarčių su trečiosiomis šalimis šioje srityje.
Apskritai kalbant, konservatoriai pritaria šio pranešimo tikslams, nors mes nepritarėme, kad reikia vienos stiprios figūros tam, jog būtų galima kalbėti šiuo klausimu.
Būdamas vienas dažnai pagalvodavau, kad Don Kichotas, gerai žinomas personažas ir didžiausia visų laikų literatūros figūra, nebūtų egzistavęs be Sančo. Šiandien Sančas, be abejo, būtų emigrantas, ateinantis jam į pagalbą.
Jeigu norime apsaugoti teisėtas Europos žmonių teises patiems apsispręsti ir likti pačiais savimi, turime atkurti savo sienas, pakeisti migrantų srauto kryptį ir įvesti pagrindines politikos kryptis, kurios būtų už šeimą ir už gyvenimą.
Dėl pritarimo teisėtos migracijos politikos planui, pagrindinis dėmesys skiriamas priėmimo procedūroms, "naudojantis kuriomis būtų nedelsiant reaguojama į darbo jėgos paklausos svyravimus darbo rinkoje".
Vietoj imigracijos Europos įmonių labui, prioritetas turiu būti teikiamas migrantų ir prieglobsčių prašytojų pagrindinėms bei žmogaus teisėms.
Tačiau taip pat reikia pripažinti, kad migracijos srautai, migrantų bendruomenės ir priimančiosios šalys turi skirtingas tradicijas, papročius bei atsiminimus ir, kad šių skirtumų reikia paisyti.
Todėl būtina informuoti švietimo institucijas apie poreikį pritraukti studentus iš kitų pasaulio dalių.
Tai užtikrins, kad nebus "traukos efekto" ir leis tiesiogiai susidoroti su prekyba žmonėmis.
Todėl galėtume reikalauti laikytis daug griežtesnio požiūrio ypač priešinantis sėkmingoms legalizavimo bangoms įvairiose Europos šalyse.
Nelegalios imigracijos negalima toleruoti.
Pvz., Parlamentas neišaiškino, kad legalizavimo priemonės, kurios buvo įgyvendintos daugelyje Europos šalių, iš tikrųjų yra viena iš svarbiausių, jeigu ne pati svarbiausia, nelegalios imigracijos priežasčių dėl "traukos efekto", kurį jos sukuria imigrantų kilmės šalyse.
Pagal apibrėžimą aktyvią politiką legalios imigracijos srityje nustatys mūsų poreikiai, o nelegali imigracija atitiks poreikius tų - iš šiuo metu yra dešimtys milijonų tokių žmonių, daugiausia Afrikoje - kurie nori persikelti čia, kad išvengtų karo, persekiojimo, skurdo arba, visiškai paprastai tariant, nesant ateities perspektyvų jiems ir jų vaikams.
Dėl to palaikiau šio pranešimo priėmimą vykstant balsavimui plenariniame posėdyje.
Tokio pobūdžio represinės politikos taikymo atvejis buvo leidimas valstybės narės institucijoms patraukti baudžiamojon atsakomybėn septynis Tuniso žvejus, išgelbėjusius 44 žmones jūroje, nors ir šie veiksmai atitinka tarptautinę jūrų teisę.
Kam planuoti skirti daugiau darbo jėgos ir išteklių Europos sienų kontrolės agentūrai Frontex, kai svarstomų sienų, vidinių ir išorinių, vis dar tinkamai nesaugo valstybės narės?
Atvykusiesiems, kaip ir man, iš šalies, kuri šimtmečiais buvo politinės ir ekonominės emigracijos šaltiniu, sunku likti abejingiems tragedijai, ištikusiai pabėgėliams, kuriems Sąjunga yra išsvajotasis kraštas.
Tačiau ES taip pat veikia nepaprastai aplaidžiai, neskirdama pakankamai išteklių savo išorinių sienų apsaugai arba sulaikytų nelegalių imigrantų apgyvendinimui priėmimo stovyklose siekiant užtikrinti, kad jie nepasitrauktų į pogrindį, kol juos bus galima grąžinti į gimtąsias šalis, jau nekalbant apie sienų apsaugos agentūrą, kuri užsidaro pagrindinio migracijos sezono metu.
Jeigu ES greitai neatsibus ir nepadarys galo radikaliųjų musulmonų antplūdžiui bei piliečių iš islamo šalių imigracijai ir natūralizacijai, mes ne tik būsime priversti gyventi nuolat bijodami teroristų atakų, bet greitai būsime pašaliniais savoje šalyje.
Be to, pažeidžia ją ir ne airių kilmės ES piliečių sutuoktinių išskyrimu, nes deportacijos įsakymų išleidimas prieštarauja ES teisės aktams, kurie draudžia diskriminaciją nacionaliniu pagrindu.
Airija aiškiai nesilaiko šių teismo sprendimų.
Laimėsime kovą su terorizmu, jeigu išliksime nepriklausomi nuo baimės ir bet kokio piktnaudžiavimo arba manipuliavimo siekiant įbauginti.
Kaip žinote, daugelyje komiteto tirtų sričių pati Europos Sąjunga neturi įgaliojimų veikti.
Mes nuolat įtikinėjome, kad pagrindinių tarptautinės teisės vertybių apsaugai reikia rimto ir išsamaus dialogo žmogaus teisių klausimais kovos su terorizmu aplinkybėmis.
ES ir jos valstybės narės aiškiai pareiškė, kad bet kokių slaptų sulaikymo centrų, kuriuose sulaikytieji laikomi teisiniame vakuume, buvimas nesuderinamas su tarptautine humanitarine teise.
Pagal Europos žmogaus teisių konvencijos 52 straipsnį Europos Tarybos generalinio sekretoriaus parengtos anketos ir rekomendacijos leido tiek Portugalijai, tiek, manau, kitoms valstybėms narėms atlikti neturintį precedento nacionalinių teisės sistemų, garantijų ir kontrolės mechanizmų kaip visumos vertinimą, įskaitant prašymų duoti leidimą orlaivių perskridimams ir nusileidimams šalių teritorijoje rūšiavimo, patikrinimo ir nagrinėjimo procedūrų analizę.
Tačiau reikėtų sutikti, kad yra erdvės turimų mechanizmų efektyvesniam taikymui ir kruopštesnei kontrolei.
Manau, belaisvių neteisėti pervežimai ir hipotezė, kad egzistuoja daugiau ar mažiau slaptų sulaikymo vietų - jeigu tokie įvykiai būtų įrodyti atitinkamu būdu - be abejo būtų rimtas tarptautinės teisės ir pagrindinių žmogaus teisių pažeidimas.
Jų pareiga - atskleisti už kaltinimo slypinčius šaltinius.
Tikiuosi, kad abi vyriausybės reaguos ir aš informuosiu jus apie jų atsakymus, nes manau, skaidrumui ir tiesai būtina, kad, kai kas nors kaltinamas dėl ko nors, jis turi turėti visus teisėtus būdus pasiaiškinti ir įrodyti, kad kaltinimas neteisingas, arba patikėti tyrimą nepriklausomam teismui.
Komisija priims komunikatą iki šių metų pabaigos, dėl to labai greitai turime pateikti pasiūlymą dėl geresnio vyriausybinio lėktuvo koncepcijos apibrėžimo, nes jis dažnai aiškinamas apeinant reikalingas kontrolės priemones.
Taip sugaišome metus ieškodami ne tiesos, o tos kaltės įrodymų, praleisdami arba net nutylėdami faktus, kurie būtų prieštaravę šiai nuomonei.
Leiskite man pateikti tikrą ir, galiu pasakyti, skandalingą pavyzdį.
Terorizmas - naujas reiškinys, kuris nėra palaikomas mūsų įstatymuose, ir dabar reikia priimti teisės aktus.
Kitas svarbus signalas - JAV Kongresas pradėjo savo nepriklausomą tyrimą ypatingo nusikaltėlių perdavimo srityje.
Mus stebina tai, kad Taryba ir visos vyriausybės tai taiko sau.
Taip pat Europos Sąjungoje sunku taikyti atsakomybės mechanizmus, nes šie mechanizmai nėra skirti naudoti prieš visas valstybes nares, kurios veikia siekdamos apsisaugoti. savitarpišku būdu.
Mano kolegos Giovanni Claudio Favos pranešime, kurį palaiko mano frakcija, reikalaujama skubos tvarka atsisakyti praktikos, kuri šiandien išvysta dienos šviesą. Tačiau kas vyksta vietoj to?
Sprendimas buvo prastumtas nepaisant stiprios opozicijos ir pagrįstų prieštaravimų.
Vasario 14 d. diskusijose paklausiau, ar negalėtume gauti laikinojo komiteto atliktų tyrimų išlaidų duomenų.
Jas Gawronski teisus - kalbama apie mokesčių mokėtojų pinigų leidimą.
Mus šiek tiek nustebino staigus Gijs de Vries, kuris niekada neatrodlabai trokštantis savo darbo, išvykimas.
Apie tai pasakiau prieš kažkiek laiko, kai kalbėjomės su Dicku Marty komitete.
Po to jis pasakė, kad Taryba aktyviai propogavo žmogaus teises už ES ribų.
Man iš tikrųjų darosi koktu klausantis pirmininkaujančiųjų valstybių, be perstojo kartojančių apie Europos vertybes, bet tvirtinančių, kad jie negali prisiimti atsakomybės už žmogaus teisių pažeidimus ES.
JK turėjo būti paduotos į teismą prieš jai pakviečiant penkis JK gyventojus grįžti atgal į JK.
JK žvalgybos ir saugumo komitetas, kurį skiria ministras pirmininkas ir, kuris yra pavaldus jam, o ne Parlamentui, prikaišiojo Britanijos žvalgybos tarnyboms už nesupratimą, kad informacija, kurią jie perdavCŽV, galės būti panaudota pagrobimams, dingimams ir kankinimams.
Jie prilygsta daugeliui miglotų ir nesvarbių pranešėjų apmąstymų apie terorizmu įtariamų asmenų perdavimą bei spėjamus slaptus CŽV centrus Europoje.
Kada jūs ketinate priversti valstybes nares atsisakyti visos diplomatinių patikinimų teikimo istorijos?
Tačiau yra vienas nesuvokiamas dalykas: Tarybos tylėjimas.
Tai nebūtina pirmiausia dėl to, kad liudijo pats G. W. Bush, kuris pasakė: taip, yra nusikaltėlių perdavimų, taip, yra tamsių vietų.
Akivaizdu, kad yra didžiulis atotrūkis tarp praktikavimo ir propagavimo.
Ko jūs delsiate susigrąžinti prestižą ir pasitikėjimą, kurį Taryba ir Europos Sąjunga, kaip visuma, praranda kiekvieną dieną?
NATO generalinis sekretorius vėliau paneigtai raštu.
Gerb. Pirmininke, teisminis tyrimas šiuo metu atliekamas Portugalijoje.
Todėl neturime painioti subjektyvių vertinimų su faktais.
Valstybių narių reakcijos į šio Parlamento rekomendacijas stoka yra gana bauginanti.
Žinoma, šiose diskusijose Parlamento nariai pareiškdaug nuomonių, kurios ne visos vienodos.
Tiesa, kad Taryba buvo raginama veikti. Tačiau, kaip sakiau aš ir sakanksčiau pirmininkavusiosios valstybės, pati Taryba neturi jokių įgaliojimų šioje srityje.
Šiuo atžvilgiu, konkrečiai remdamasis tuo, kas vyksta Portugalijoje, aš atstovauju Portugalijos vyriausybei, t. y. vyriausybei, kurią suformavo socialistų partija, kuri Portugalijoje garsėja ir yra pavyzdys kovojant už demokratiją bei laisvę mūsų šalyje.
Vadinasi, mano manymu, čia yra du aspektai.
Kaip sakkiti, niekas netiki, kad galime pakeisti mūsų teisėjus, kurie pagal teisinės valstybės principą turi atlikti tyrimą pasitelkdami visus prieinamus įrodymus ir tinkamai atsižvelgdami į nekaltumo prezumpcijos principą, kaip mums priminGiovanni Claudio Fava.
Gerbiamieji Parlamento nariai, Europa ir Jungtinės Valstijos neabejotinai turi bendras garantuojamų pagrindinių teisių tradicijas ir konstitucinį pagrindą.
Todėl manau, kad asmenų kankinimas, neteisėtas sulaikymas ir grobimas - net jei yra įtariami terorizmu - savo esme prieštarauja mūsų bendram transatlantiniam demokratijos ir teisių pagrindui.
Gerb. Pirmininke, šios diskusijos suteikia mums dar vieną priežastį įtraukti pagrindinių teisių chartiją į būsimą konstitucinę sutartį arba institucinę sutartį, kad ir kaip ji būtų vadinama.
Darfūro konfliktas tebelieka vienas iš svarbiausių ES užsienio politikos prioritetų.
Mūsų nuomone, neįmanoma rasti ilgalaikio Darfūro konflikto sprendimo nestabilizavus situacijos kaimyninėse šalyse.
Ypač pabrėžiama, kad siekiama apsaugoti pavojuje atsidūrusius civilius, ypač pabėgėlius ir perkeltuosius asmenis, ir palengvinti humanitarinės pagalbos pristatymą didinant regiono saugumą.
Sudanas, Čadas ir Centrinės Afrikos Respublika taip pat turėtų būti raginamos gerbti duotus įsipareigojimus neremti maištininkų judėjimų, veikiančių iš jų teritorijų prieš bet kurias kitas šalis.
Iki 2007 m. pabaigos šiam tikslui pagal stabilumo priemonę turi būti suteiktas apytikriai 10 mln. eurų finansavimas.
Jungtinės Tautos įsipareigojo padėti vystyti policijos pajėgas, kurios po to galėtų būti saugumo pajėgų partnerėmis.
Šiuo rezoliucijos projektu Europos Parlamentas pritaria šiai operacijai, nors ir su tam tikromis sąlygomis: pirma, kaip jūs nurodėte Pirmininke, Komisijos nare, politinės derybos turi būti tęsiamos, nes galiausiai mums reikia politinio sprendimo.
Tačiau, jeigu siunčiame kareivius, jie turi turėti tvirtus įgaliojimus, kurie tikrai leistų jiems atgrasinti džandžavidus ir banditus.
Nestabilumo šaknys, nors ir siejamos su drama Darfūre, taip pat yra vidinės ir gali būti įveiktos tik pasitelkiant vidaus politikos procesus.
Aiškėja tiesos momentas kiekvienai valstybei narei, įskaitant mano: momentas, kai be gražių žodžių ir kilnių pareiškimų mes dar turime laiku pristatyti kareivių turtą ir reikmenis.
Kalbame apie didžiausią pasaulyje tarpvalstybinę humanitarinę krizę.
Iš tiesių JT Saugumo Taryba privalėjo imtis veiksmų daug anksčiau.
Prancūzijos ginkluotosios pajėgos jau yra dislokuotos Čade.
Gerb. Pirmininke, aš taip pat palaikau sprendimą pasiųsti 4 000 ES karių į Čadą kaip taikos palaikymo pajėgas.
Pabėgėlių stovyklos Čade - didžiulhumanitarinkrizir tarptautinbendruomenė, įskaitant Europos Sąjungą, turi padėti Čado vyriausybei susitvarkyti su šia eskaluojama ir didėjančia problema.
Esu įsitikinęs, kad šiuo atveju mums reikia didelių įgaliojimų. Tai reiškia, kad turime ne apsiriboti savigyna, o reikalui esant sugebėti siekti savo tikslų priešinantis tiems, kurie nori neleisti mums to daryti.
Esame įgalioti "imtis visų reikiamų priemonių".
Kiek šalies teritorijoje perkeltų asmenų turėtų sugrįžti namo iki metų pabaigos?
Po to yra karinių pajėgų einamosios išlaidos.
Nuo 2003 m. dėl Darfūro krizės atsirado du su puse milijono pabėgėlių, įskaitant 125 000 pabėgėlių Čade.
Kadangi painiava, esanti tarp karinio ir humanitarinio personalo, turi polinkį kenkti toms misijoms, kurios tradiciškai priskiriamos humanitarinėms agentūroms, dabar suvokiame, kad kyla pavojus pačiam humanitarinės pagalbos darbuotojų išlikimui ir kartu saugumui visų tų žmonių, kuriems šios paslaugos turėtų būti naudingos.
Todėl labai svarbu, kad mūsų gynybos pajėgos jokiu būdu nebūtų įveltos į operacijas, kuriose dalyvauja šiame regione dirbančios įvairios humanitarinės grupės.
Esu patenkintas matydamas, kad į šiandien mums pateiktą dokumentą įtrauktas šis punktas, kuris yra toks svarbus mūsų plėtros politikos ateičiai tiek šiame regione, tiek ir bet kurioje kitoje pasaulio vietoje.
ES yra priimtiniausia organizacija šiai misijai atlikti dėl kelių priežasčių, gerai tinkančių imtis šios užduoties.
Balsavimas vyks 2007 m. rugsėjo 27 d., ketvirtadienį.
Ji ragino paleisti visus politinius kalinius ir pabrėžbūtinybę pradėti atvirumo, susitaikinimo ir politinių reformų procesą.
Kaip žinote, rugsėjo 6 d. Viviane Reding pateikKomisijos analizę apie bendrą situaciją: dažni žmogaus teisių pažeidimai, politinės represijos ir bendras ekonominių sąlygų pablogėjimas.
Ką reikėtų daryti tokių įvykių akivaizdoje?
Nėra jokių abejonių, kad dabar mūsų stebimi bauginimai, areštai ir policijos kelio postai - viskas rodo tai, kad imamasi daug griežtesnės linijos.
Komisija džiaugiasi ypatingu Jungtinių Tautų vaidinamu vaidmeniu ir konkrečiau - puikia jos specialiojo pasiuntinio tarnyba. Jo būsimas vizitas į Rangūną bus pats svarbiausias.
Neturiu jokių iliuzijų.
Jis pakartojo Kinijos įsipareigojimą nesikišti į kitų šalių vidaus politiką, bet užtikrino mane, kad Kinija turbūt toliau vaidins santūrų, bet rimtą vaidmenį ir pareikalaus iš Birmos režimo lankstumo bei pozityvesnio požiūrio.
Turėtume nepamiršti, kad žmogus, kuris buvo prieš 20 m. Birmoje vykusių protestuotojų skerdynių instrumentas, dabar užima svarbiausias režimo pareigas.
Šiandien pirmą kartą buvo pralietas kraujas, ir kaip jau minėjo mano kolega iš JK, nieko daugiau nebegalima nuslėpti ir tai nauja situacija diskusijose.
Jeigu režimas tęs represijas, turi būti pereinama prie sankcijų ir atšaukiamos visos dar veikiančios Birmoje Europos įmonės, o jų neprivertus, nutraukiama jų veikla čia.
Birmos režimas slopina gyventojus ne tik politinėje sferoje, bet ir įstūmjuos į apgailėtiną skurdą, nors tai šalis, turinti viską, ko reikia, kad klestėtų.
Akivaizdu, kad praėjus 30 m. nuo sankcijų įvedimo, turėjusių neigiamų padarinių, taikoma politika turi radikaliai pasikeisti ir taip į tarptautinę politiką turi būti įtrauktos to paties regiono šalys: ne tik Kinija ir Indija, kaip jau buvo sakyta, bet ir Japonija bei Singapūras, kuris šiuo metu pirmininkauja ASEAN.
Esant dabartinei krizei, kurioje atsidūršalis, labiau, negu kada nors anksčiau, tai skamba kaip baisus melas.
Tai ne tik priespauda. Verta prisiminti, kad Birmos režimas yra sistema, kurios didelės galios ir biudžeto dalies pagrindas yra prekyba narkotikais.
Kelių paskutiniųjų dienų įvykiai, kai vienuolių budistų vadovaujamas taikus protestas buvo pasitiktas ašarinėmis dujomis ir kulkomis, dar labiau pablogino baisią padėtį.
Turėjau privilegiją aplankyti Aung San Suu Kyi Rangūne beveik prieš dešimtmetį, kai jos namų areštas buvo pakankamai susilpnintas, kad ji galėtų retkarčiais priimti lankytojus.
Tema: Dalykas: Programos Galileo ateitis
Taryba turi tai aptarti, nes šiuo klausimu dar nėra priimta jokio sprendimo.
Generalinis sekretorius ir vyriausiasis įgaliotinis Javier Solana paragino Bosnijos lyderius konstruktyviai dalyvauti naujausioje specialiojo įgaliotinio pateiktoje iniciatyvoje, kad būtų galima pašalinti paskutines kliūtis, neleidžiančias Bosnijai ir Hercegovinai sudaryti Stabilizacijos ir asociacijos susitarimo su Europos Sąjunga.
Reikia papildomų pastangų siekiant toliau gerinti vykdomąsias ir teisės aktų leidybos institucijas, be to, turime stiprinti valstybės ir jos institucijų administravimo ir koordinavimo gebėjimus.
Pagal šiuos iš dalies pakeistus įgaliojimus ES specialusis įgaliotinis teiks politinius patarimus ir siūlys savo paslaugas vykstant konstitucinei reformai.
Mano klausimas gana specifinis: ką galima padaryti, kai toks subjektas kaip Republika Srpska blokuoja politinę reformą ir pabėgėlių grąžinimą viduje, o ES imasi palaikyti išorinį spaudimą tik visai valstybei?
Kaip jau sakiau lapkričio mėn., kaip įprasta, Komisija pateiks komunikatą Tarybai, informuodama apie derybų su Kroatija padėtį, ir parengs savo pasiūlymus.
Kaip MVĮ, ypač veikiančios kalnuotuose, salų ir labai atokiuose regionuose, dalyvaus veikloje, kuri bus finansuojama siekiant skatinti naujoves ir mokslinius tyrimus?
Tačiau naujovių ir mokslinių tyrimų skatinimas yra labai svarbus Europos Sąjungos politikos prioritetas.
Šiuo metu mes aišku vertiname įvairius aspektus naujo Lisabonos strategijos ciklo atžvilgiu.
Vienas iš klausimų, kuriuos privalome įvertinti ir aptarti yra būtent valstybių narių vaidmuo siekiant planinių rodiklių arba tikslų, pasiūlytų šioje srityje.
Tai ypač susiję su priemonėmis, susijusiomis su naujovėmis ir technologijų plėtra mažosiose bei vidutinėse įmonėse, taip pat, savaime suprantama, skyriuje dėl jų valdymo nurodytu būdu, kuriuo jos gali pasiekti šiuos tikslus.
Todėl mes jau turime, Justai Vincai Palecki, labai ambicingą programą, kurią reikia įgyvendinti visoje Europos Sąjungoje.
Žinoma, kol pirmininkaujančioji valstybimasi veiksmų ir rengia pasiūlymus, ES institucijos turi priimti pirmininkaujančiosios valstybės pasiūlymus šiuo atžvilgiu.
Ar Taryba pagaliau ketina veikti vieningai, įžvalgiai ir vienodai?
Todėl tikimės, kaip sakiau, kad šis darbas bus baigtas, pranešimas paskelbtas ir apie bet kokias "troikos" parengtas rekomendacijas taip pat būsime informuojami mes.
Tai buvo pastovus pirmininkaujančiosios Portugalijos raginimas ir esame įsitikinę, kad šis raginimas bus išgirtas.
Taryba ne kartą patvirtino, kad bet kuri šalis, pirmininkaujančioji ESBO, turi rodyti tos organizacijos principų laikymosi pavyzdį.
Kodėl paprastojo tuno žvejojimas žalingesnis Viduržemio jūroje, negu Rytų Atlante?
Šie padariniai taip pat būtų jaučiami, jeigu paprastųjų tunų populiacija vėl imtų mažėti.
Tačiau reikia suprasti, kad ateityje masiškai atšils jūrų aplinka.
Be saugumo ir be stabilumo šalyje negali būti taikos ir ekonominės bei socialinės plėtros.
Ar galite įsivaizduoti šią Oslo darbotvarkę tai pat įgyvendintą Afganistane?
Ar gali Europos Taryba parengti pareiškimą dėl organizuoto nusikalstamumo lygio Europos teritorijoje šiuo metu ir kokios koordinuojamos iniciatyvos įgyvendintos ES lygmenyje siekiant kovoti su didėjančia organizuoto nusikalstamumo veiklos grėsme?
Dabar pakalbėsiu šiek tiek išsamiau ir kiek įmanoma trumpiau, turėdamas omenyje laiko apribojimus.
Šiuo metu yra atidaryti kiti 10 skyrių.
Tai yra: 3 skyrius "Laisvteikti paslaugas"; 6 skyrius "Bendrovių įstatymas"; 7 skyrius "Intelektinės nuosavybės įstatymas"; 9 skyrius "Finansinės paslaugos"; 10 skyrius "Informacinvisuomenir žiniasklaida"; 17 skyrius "Ekonominir pinigų politika"; 18 skyrius "Statistika"; 20 skyrius "Įmonių ir pramonės politika"; 29 skyrius "Muitų sąjunga" ir pagaliau 32 skyrius "Finansų kontrolė".
Siekiant palaikyti šią dinamiką ir užtikrinti kokybišką procesą turime atkreipti dėmesį į tai, kad reikia papildomų pastangų siekiant atitikti derybų programos reikalavimus, įskaitant Kroatijos įsipareigojimus Stabilizacijos ir asociacijos susitarimo bei Priėmimo partnerystės įgyvendinimo atžvilgiu.
Tai - tos sritys, į kurias valstybės narės savo savitos struktūros požiūriu turi daugiau investuoti ir galbūt taip pat turi vykdyti didesnes ir skausmingesnes bei sudėtingesnes reformas.
Tema: Klimato kaita
Europos lyderiai apsisprendaiškiai parodyti tarptautinei bendruomenei, kad yra apsisprendę kovoti su klimato kaita, priimdami šiuos įsipareigojimus siekdami pradėti derybas dėl bendro susitarimo nuo 2012 m.
pavaduoja autorių. - Norėčiau padėkoti Tarybos pirmininkui už atsakymą.
Aišku, nesvarbu, kokie geri mes esame Europos Sąjungoje.
Gerbiamieji Parlamento nariai, jūs turite pastebėti, kad visi kiti trys klausimai susiję su Pakistanu.
Bendra Pakistano ekonomikos padėtis ir jo išsivystymo lygis yra kitos dvi tos pačios analizės dalys.
Pasiūlymas sukurti fondą siekiant padėti valstybėms narėms susidoroti su bet kokiomis gamtinėmis arba kitokiomis nelaimėmis iš tikrųjų buvo puikus, nes tai buvo kažkas tokio, ko anksčiau nebuvo.
Viskas, ką norėčiau pasakyti Tarybos pirmininkui, yra tai: kadangi ketinama paskirstyti 16 papildomų vietų, gal galėtumėte atsižvelgti į Airijos atvejį, kad būtų išsaugota 13 vietų?
Problema yra ta, kad acquis communautaire negina vartotojų, kurie perka paslaugas, taip pat ir vartotojų, kurie perka prekes.
Sąjunga turi Bendrijos teisės aktus nurodytose srityse, bet neturi bendrų taisyklių paslaugoms.
Taigi, vienas iš Komisijos prioritetų yra priartinti vidaus rinkos privilegijas prie mūsų Europos vartotojų ir esu dėkinga Parlamentui už šių pastangų rėmimą.
Taip pat turiu pabrėžti, kad Komisija laikosi kitokio požiūrio į Lasse Lehtineno pranešimą dėl atskiros horizontaliosios priemonės reikalingumo siekiant apimti tarpvalstybinių paslaugų teikėjų įsipareigojimus šiame etape dėl paprastos priežasties: manome, kad turėtume pirmiausia užbaigti savo nebaigtas iniciatyvas prieš pereidami, jei reikia, prie atskiros horizontaliosios priemonės.
Tačiau esu įsitikinęs, kad Lasse Lehtinen priėmjūsų pastabas.
Tai turbūt dėl to, dėl ko šią savaitę Strasbūre daugeliui kolegų skaudėjo gerkles.
Pirmiausia norėčiau pasakyti, kad visiškai sutinkame su Vidaus rinkos ir vartotojų apsaugos komiteto vertinimu dėl paslaugų sektoriaus svarbos Europos Sąjungos plėtrai.
Be to, apgailestaujame dėl dabartinės teisnių priemonių maišaties.
Kartais nėra labai aišku, kuris teisinis režimas tinka kiekvienam paslaugų sektoriaus veiklos aspektui: ar jie turi paklusti priimančiosios arba kilmės šalies civilinei teisei, ar priimančiosios, ar kilmės šalies reguliavimo režimui.
Kita vertus, trūksta aiškių taisyklių dėl paslaugų teikėjų įsipareigojimų.
2006 m. tik 6 proc. vartotojų pirko iš kitų valstybių internetu.
Prekių pirkimo taisyklės yra daug geriau nustatytos.
Be to, turime visą vartotojų acquis apžvalgą. Jeigu tinkamai ja naudosimės, ji mums padės.
Tai gerai pasitarnautų šalinant dabartinį galimybės pasinaudoti teisingumu tarpvalstybiniu mastu trūkumą, kurį mes visi galime pernelyg aiškiai matyti iš bendrovės "Equitable Life" atvejo.
Norėčiau padėkoti pranešėjui už dalykišką pranešimą.
Tačiau mums reikia daugiau iniciatyvų - kaip pranešėjas teisingai nurod- kad būtų galima padidinti vartotojų pasitikėjimą tarpvalstybinėmis paslaugomis vidaus rinkoje.
Daug kas, kas paaiškėjo iš šių diskusijų buvo įtraukta į pranešimą, nors ir ne viskas, dėl ko tenka apgailestauti, bent jau mano požiūriu, nes pranešime kai kuriuose vietose pabrėžiama, kad Europos Sąjungos paslaugų vidaus rinka toli atsilieka nuo prekių rinkos.
Manau, kad tai viskas, ką reikia pasakyti šiuo klausimu.
Ši situacija turi neigiamą poveikį konkurencijai ir mažųjų bei vidutinių įmonių veiklai.
Ne maža dalis pranešėjo nurodytų problemų tikrai sumažės ir išnyks po teisės akto perkėlimo į šalies teisę laikotarpio.
Tai leis vartotojams tinkamiau ir kompetentingiau rinktis.
Be to, vartotojus efektyviau gins atitinkamos institucijos.
Tas pats pasakytina apie visą vartotojų teisės peržiūrą.
Pranešime siekiama užtikrinti, kad ne tik vartotojai, bet ir mažosios bei vidutinės įmonės turėtų naudos iš papildomo teisinio tikrumo, paprastumo ir mažesnių kainų.
Tyrimai rodo, kad problema slypi ne kalbos barjeruose, o teisės aktuose.
Ką mes ketiname konkrečiai pateikti per ateinančias savaites ir mėnesius?
Baigdama norėčiau padėkoti pranešėjui už jo darbą ir Parlamentui už šiam klausimui teikiamą svarbumą.
Turint omenyje iš globalizacijos kylančias grėsmes ir išbandymus ir pranešime nurodytus trūkumus paslaugų sektoriuje, nepaprastai svarbu imtis veiksmų siekiant pašalinti kliūtis tarpvalstybinių paslaugų teikimui.
Dar kartą: daugiau nei 50 proc. kalbančiųjų šiose diskusijose yra moterys, iš kurių pirmoji yra pranešėja Marie-Hélène Descamps.
Šis federalinis Europos projektas sustiprins tikrojo Europos identiteto išraišką ir padės skleisti mūsų kultūrinę bei kalbų įvairovę visame pasaulyje.
Taip pat noriu padėkoti Komisijai už vaisingą bendradarbiavimą rengiant šį dokumentą.
Pramoneina būtent šia kryptimi.
Europos skaitmeninbiblioteka skiriasi nuo kitų sprendimų, nes ji yra Europos Sąjungos projektas, juo siekiama pasiekti visas bibliotekas, jį numatoma pagrįsti esamomis iniciatyvomis ir juo siekiama apimti visas Europos kultūrinio paveldo kategorijas, neapsiribojant spausdina medžiaga.
Mano požiūriu, taip pat labai svarbu saugoti autorių teises. Todėl susitarti su autoriais ir leidėjais ir kitais susijusiais asmenimis, kad už atitinkamą atlygį informaciją būtų galima skelbti internete, jog žmonės galėtų ja naudotis.
Marie-Hélène Descamps parengtame pranešime pateikiamas puikus pasakojimas apie modernų požiūrį į kultūros ir švietimo klausimus.
Šiandien švenčiame Europos kalbų dieną ir jūs, Viviane Reding, daug prisidėjote prie jos sukūrimo.
Kadangi valstybės turi savo nacionalines bibliotekas, vienintelis logiškas dalykas būtų Europos Sąjungai turėti panašią instituciją, instituciją išnaudojančią naujausias technologijas.
Pastaruoju metu išleidžiama vis daugiau ir daugiau knygų.
Literatūros darbus papildys techniniai, teisiniai, žurnalistiniai darbai ir taip pat garso bei vaizdo kūriniai.
Kalbant trumpai, dabartinsistema daugelio suinteresuotųjų pusių yra suprantama kaip lengvai prieinama, efektyvi, rentabili ir, be to, aukštos kokybės.
Mes esame įsitikinę, kad nauda, ypač mokslo darbuotojams, bus pozityvi ir turėtume išvengti bet kokių nenumatytų neigiamų padarinių, nes tikimės, kad kaip tik tie žmonės padės.
Nepaprasta tai, kad galėsime naudotis šiomis kultūromis ir dalintis šiuo turtu su visais, esančiais aplink mus, įskaitant - norėčiau pabrėžti tai - už Europos ribų, nes kultūra nesibaigia prie mūsų sienų. Kultūra reiškia dalijimąsi.
Manau, tai bus labai svarbu stumiant šį rizikingą reikalą pirmyn.
Žemesnę kvalifikaciją turintiems žmonėms vis dažniau gresia nedarbas ir socialinatskirtis.
Žinoma, jūs taip pat labai pabrėžėte, kad reikia vystyti vertinimo kultūrą siekiant plėtoti veiksmingą ilgalaikę politiką ir sukurti politiką, grindžiamą tvirtais įrodymais.
Tikimės pateikti šį komunikatą kitą pavasarį.
Esu tikras, kad taip pat svarbu, kad vaikams, kurie yra socialiai nepalankioje padėtyje, būtų sudaromos galimybės visapusiškai dalyvauti kartu su kitais vaikais visose įvairiose švietimo pakopose.
Veiksmingumas turi būti remiamas ir akcentuojamas nuo ikimokyklinio švietimo lygmens, toliau - mokyklose ir taip pat profesinio mokymo sistemoje.
Visi piliečiai turi įgyti ir nuolat atnaujinti žinias ir įgūdžius.
Todėl pranešėjas taip pat yra teisus nurodydamas problemą, susijusią su asmenybių klasifikavimu ir patarinėjimu įvesti skirstymą pagal pažangumą žemesniojo vidurinio lavinimo lygyje ir prailginti mokykliniam lavinimui išnaudojamą laikotarpį.
Ikimokyklinės įstaigos užsidarinėja, nes brangu jas eksploatuoti.
Viskas priklauso nuo to, ar greitai tokiam asmeniui suteikiamas atitinkamas statusas.
Tai būtina, jeigu norime, kad Lisabonos darbotvarkpasiektų tikslą ir sumažėtų atotrūkis kitų pasaulio veikėjų atžvilgiu.
Taip trečiosiose šalyse sumažės darbo jėgos trūkumas.
Padaryti veiksmingą ir realią pažangą mūsų valstybių narių švietimo sistemų srityje svarbu ne tik tarptautinio konkurencingumo ir ekonominio augimo požiūriu. Tai taip pat yra esminis komponentas darant pažangą socialinės sanglaudos mūsų visuomenėse požiūriu.
Todėl man atrodo yra būtina paraginti valstybes nares investuoti daug daugiau į vaikų darželių viešąjį tinklą, kurie būtų aprūpinti aukštos kokybės profesinį mokymą baigusiais auklėtojais, sugebančiais dirbti su visais vaikais, nes tai veiksmingiausia priemonė, kuria vystomas jų intelektas, suformuojamas pagrindas būsimam lavinimuisi, keliamas bendrų įgūdžių lygis, žymiai pagerinama švietimo sistemos kokybir kovojama su socialine nelygybe.
Tokių skirtingų rezultatų priežastis galima rasti mokymo kokybės ir intensyvumo pokyčiuose, kurie lemia skirtingus veiksmingumo lygius ir dėl to taip pat nevienodas galimybes mūsų jaunimui.
Manau, kad socialinėje Europoje, galimybnaudotis mokinių ir studentų stipendijomis turėtų būti suteikta visiems, kurie nori mokytis.
Ketvirta sutinku su nuomone, kad būtina susieti profesinio mokymo ir švietimo politiką su užimtumo politika, ekonomine politika ir socialine integracija.
Balsavimas vyks 2007 m. rugsėjo 27 d., ketvirtadienį.
Sėkmės istorijos paprastai kartotojasi.
Jų sunkumai trukdo bendrauti, normaliai mokytis ir, deja, kartais lemia psichinį išsekimą ir socialinę atskirtį.
Gerb. Pirmininke, gerbiamieji Parlamento nariai, baigdama norėčiau išreikšti savo susižavėjimą, pagarbą, dėkingumą ir padrąsinimą toms moterims, kurios savo gyvenime galėjo turėti aibę priežasčių būti netekusiomis vilties motinomis: "des mères désespérées".
Jos yra geriausios savo vaikų reikalų gynėjos, kaip ir tėvai, kai jie vis dar priklauso vienai šeimai.
Kitų sprendimų pasirinkimas reiškia nemažą ekonominę naštą, kuri dažnai yra nepakeliama.
Sąlygų sudarymas, kad jie būtų pastebimi mūsų švietimo sistemose taip pat reiškia, kad be pakantumo visiems vaikams, paveiktiems pirmaisiais metais mokykloje, užtikrinimo tinkamu laiku mes turime atsižvelgti į jų reikmes kuriant programas kiekviename ir bet kuriame švietimo lygmenyje.
Tai neabejotinai pirmas kartas, kaip kalbame apie šią problemą. Tačiau jis neturėtų būti paskutinis.
Aš pažįstu vieną jaunuolį, kuris turi tam tikrą mokymosi sunkumą.
Labai didžiuojuosi šiuo Parlamentu dėl palaikymo, kurį jis pademonstravo rašytiniam pareiškimui, bet turiu vieną perspėjimą.
Kaip žinote, pagal Bendrijos programą PROGRESS teikiama parama ne vienam dideliam Europos tinklui, įskaitant Europos neįgaliųjų forumą.
Nors šiuo metu Komisija nerenka statistinių duomenų apie specifines su dis- susijusias problemas, Eurostat teikia visos ES statistinius duomenis apie neįgalumą ir socialinę integraciją.
Gaila, kad yra taip vėlu - beveik vidurnaktis.
Matau du kitus Komisijos narius savo vietose, įskaitant Komisijos narį, atsakingą už sveikatos sektorių.
Mus sudarys žmones, kuriems bus sunku užsiimti įprastinėmis kasdieniniame gyvenime pasitaikančiomis užduotimis ir, kurie negalės normaliai dalyvauti visuomenės gyvenime.
Jeigu šias sąlygas galima paveikti, mes geriau turėtume padaryti viską, ką galime, kad išgydytume paveiktus vaikus, nei sutelktume dėmesį į diskriminacijos ir socialinės atskirties prevenciją, nes nei vienas negali atskirti tokių pačių būtybių kaip jis pats.
Nesu šio klausimo ekspertas, bet mums reikia daugiau kompetencijos šia tema.
Mes turime keletą programų, kurios galėtų padėti profesiniu ir informacijos bei komunikavimo požiūriu siekiant rasti galimus sprendimus.
Pranešimas: Marie-Hélène Descamps
Pranešimas: Tomáš Zatloukal
Pasiūlymas dėl rezoliucijos:
- Pranešimas: Lasse Lethinen
Mus labai nuliūdino buvusio mūsų kolegos Parlamento nario Christian de la Malène, kuris buvo Europos Parlamento narys nuo 1959 m. iki 1961 m. ir nuo 1962 iki 1994 m. mirtis.
Todėl Europos Parlamento vardu norėčiau pabrėžti mūsų nuolatinį įsipareigojimą vykdyti veiksmus, nukreiptus prieš mirties bausmę.
Deja, paaiškėjo, kad Rusijos vyriausybneišduos vizų mūsų kolegoms, todėl šis susitikimas neįvyko.
Kitas klausimas - Tarybos ir Komisijos pareiškimai rengiantis neoficialiam valstybių ir vyriausybių vadovų aukščiausio lygio susitikimui Lisabonoje, 2007 m. spalio 18-19 d.
Visų pirma tai rodo tam tikrą Europos Sąjungos brandą, nes Europa šiandien daro įtaką daugeliui mūsų gyvenimo sričių ir su tuo yra susiję tam tikri lūkesčiai.
Ateinančią savaitę vyksianti neoficiali Europos Vadovų Taryba - praktinis lygiagrečiai vykdomo metodo įgyvendinimas.
Taip pat oficialiai paskelbdami ketiname įtvirtinti Sutartyje Pagrindinių teisių chartiją.
Europos Sąjunga jau kuris laikas sėkmingai kuria politiką, kurioje pripažįstamas esminis ekonominės sėkmės ir socialinio saugumo ryšys.
Mūsų socialiniai modeliai leis piliečiams prisitaikyti ir pasirengti artėjančiam greitam pokyčiui.
Trišalis aukščiausio lygio susitikimas socialiniais klausimais kaip tik prieš neoficialią Europos Vadovų Tarybą bus puiki galimybjam pasirengti.
Šiandien jau aišku, kad Europos Sąjunga suteikia savo gyventojams galimybę maksimaliai pasinaudoti globalizacijos teikiamomis galimybėmis ir veikti žemyno lygmeniu viršijant valstybių galimybes.
Be abejo, siekti šių tikslų nėra lengva, bet įmanoma.
Aukštasis atstovas taip pat yra Komisijos Pirmininko pavaduotojas ir jam turėtų būti taikomos atitinkamos nuostatos.
Yra ir kitų elementų, kuriuose galima pažanga.
Mano kolega Elmar Brok paminėjo iš tiesų labai subtilų duomenų apsaugos klausimą.
Be abejo, Didžiojoje Britanijoje veikiausiai vyksta vidaus diskusijos, kodėl Didžiosios Britanijos piliečiai neturėtų pasinaudoti integracijos privalumais šiose svarbiose srityse, tačiau Didžioji Britanija TVK metu turėtų pateikti išsamesnį paaiškinimą.
Ko būtent jie siekia visomis šiomis išimtimis?
Ar galime būti tikri, kad pasiekti susitarimai taikant šį pasirinktiną metodą ir bus taikomi praktiškai, o bendra politika laisvės, saugumo ir teisingumo srityse liks bendra ir jai bus skirti reikiami ištekliai ir priemonės.
Užuot mėtęsi tarp mus skiriančių dalykų, sugebėjome sumažinti tarpusavio skirtumus.
Galiausiai atvertas kelias Europos Sąjungai pasirūpinti reikiamomis priemonėmis veikti efektyviau.
Be to, susidūrus su Europos gyventojų išreikštu nepasitenkinimu, pareikalavome didesnės demokratijos ir skaidrumo.
Todėl konkrečiai norėčiau pabrėžti, kad galime optimistiškai vertinti įvykius Lisabonoje.
Tikiuosi, J. Daulai, kad visi jūsų frakcijos nariai pasielgs taip pat.
Taip pat norėčiau pasakyti jums, ką šiam Parlamentui reikėtų turėti omenyje, jei projektas pasibaigtų nesėkme.
Todėl tikiuosi, kad Lisabonoje pasiektą tekstą pavyks ratifikuoti, todėl mums reikės kovoti.
Tačiau Europos koncepcija išplaukiš karų šiame kontinente žaizdų, todėl reformuota sutartimi pagrįsta Europos vienybyra visų demokratų ir pažangių jėgų šiame žemyne tikslas.
ALDE frakcijos vardu. - Pone pirmininke, ministras pirmininkas Sokratas turi jaustis kaip Anglijos karalius Henrikas V prieš Azenkuro mūšį. Priešiškos vyriausybės rengiasi kovai ir turi ketinimų susilpninti ar net vetuoti sutarties reformą.
Vienas iš svarbių momentų, be kurio kelias pirmyn neįsivaizduojamas - tai Europos Sąjungos Sutarties 8 straipsnyje įtvirtintas Europos pilietybės apibrėžimas, nes pilietyb- tai simbolis, kuris, skirtingai nei vėliava ar himnas, iš tiesų turi savo gyvenimą ir turi realią įtaką daugiau nei 450 mln. gyventojų.
Asmenys, kurie pripažįsta sutarties reformą prioritetu, visų pirma šiandien turėtų savęs paklausti: ar verta užimti griežtesnę poziciją dėl Lenkijos ir Jungtinės Karalystės; ar verta abejoti dėl daugelio metų derybų rezultato?
Tačiau negalime meluoti ir teigti, kad tai yra geriausia, ką pavyko pasiekti, nes vyriausybės perėmšį konstitucinį procesą iš mūsų ir dabar turime rezultatą, kuris neabejotinai galėjo būti ir geresnis.
Pirmuoju atveju Parlamentas yra visiškai kompetentingas, tačiau antruoju atveju jis visiškai neturėtų balso teisės.
Naujojoje sutartyje aptinkame 105 naujus įgaliojimus, kaip ir Konstitucijoje.
Su neteisėta migracija būtina kovoti pasitelkiant politiką akis už akį, tvirtą sekimo ir pašalinimo politiką, užtikrinus nepralaidžią išorinių sienų kontrolę ir Europos sulaikymo ir priėmimo centrus kilmės šalyse ar bent žemyne.
Aptariame dokumentą skirtingu pavadinimu, skirtingo teksto, tačiau iš esmės to paties turinio, kaip ir jau atmestos Konstitucijos atveju.
Turėtume paremti Reformų sutartį, nors tai faktiškai yra Konstitucija Europai, Konstitucija Europai pakeistu pavadinimu, atmesta Prancūzijos ir Nyderlandų rinkėjų per referendumą, ir neratifikuota nustatytu laiku daugelyje kitų šalių.
Antra, norėčiau pasakyti, kad pirmininkaujanti Portugalija pademonstravo nusistatymą ir tai pabrėžtina, nes neleido visiškai keisti sutarties tikslų, kaip buvo susitarta valstybių ir vyriausybių vadovų.
Derėtų sustiprinti Komisijos vaidmenį ir padaryti jį svarbiausiu Lisabonos strategijos momentu, o mes tikimės, kad toks naujas požiūris galėtų pasirodyti vaisingas.
A. Lobo Antunesai, linkiu jums visokeriopos sėkmės per neoficialų aukščiausio lygio susitikimą, kuris galbūt bus vienas iš svarbiausių paskutiniais metais įvykusių Europos Sąjungoje.
Jos sudaro nesutarimo ir nenuoseklumo įspūdį.
Pone laikinai einantis Pirmininko pareigas, Parlamentas darys visa, kas įmanoma Lisabonos sutarčiai įgyvendinti.
Ar tai reiškia atsisakyti šių bendrų vertybių?
Paklauskime savęs, ar būsimos šalys, būsimos valstybės narės taip pat turės galimybę netaikyti kai kurių nuostatų?
Kitas klausimas - greta Konstitucijos ir Sutarties atsirado papildomas, žemesnis duomenų apsaugos standartas, taikomas bendrajai užsienio ir saugumo politikai.
Todėl norėčiau paklausti: kaip Taryba ir Komisija apibrėžia kalbamą dokumentą?
Aš nebežinau, ką reiškia visi šie tekstai, nuorodos, išnašos ir pinklės.
Tai visiškai skirtinga dvasia.
Bandoma primesti federalizmą dominuojant stambioms jėgoms, pasitelkiant sistemą, kuri suteikia Sąjungai teisinį subjektiškumą, o valstybės netenka savo galių, o Europos Sąjunga traktuojama kaip NATO ramstis; šia tvarka siekiama sudaryti palankias sąlygas kištis ir intervencionizmui, atsižvelgiant į stambiųjų galių interesus.
Italų federalistas Tommaso Padoa-Schioppa jau pateikatsakymą.
Jei rinkimai neįvyks, vadinasi, 2005 m. viešas leiboristų partijos įsipareigojimas surengti referendumą turi būti vykdomas.
Jeigu ministras pirmininkas ir toliau nepasiduos šiam spaudimui ir nepaisys aiškaus rinkimų metu duoto viešo įsipareigojimo, tai tik dar kartą patvirtins Didžiosios Britanijos gyventojams, kad juo nedera pasitikėti.
Europos Parlamentas dirbo savo darbą tiek IGC, tiek ir už konferencijos ribų; prie šio darbo neįkainojamai prisidėjo mūsų kolegos Elmar Brok, Enrique Barón Crespo ir Andrew Duff.
Vidaus reikalų politikoje tai dažniausiai susiję su teisės kultūra, nacionalinėmis tradicijomis ir skirtingomis nacionalinėmis vertybėmis.
Šis straipsnis aiškintinas pagal Europos konvenciją, todėl kyla kelios nepriimtinos išimtys.
Atsakymus į Europos ekonominius, socialinius ar saugumo klausimus galėsime rasti iš esmės peržiūrėję dabartines politikos sritis.
Šio komiteto tikslas - ne pakeisti viešas diskusijas, tačiau sudaryti joms palankias sąlygas ir pateikti konkrečius pasiūlymus dėl Europos integracijos ateities.
Atsižvelgiant į 2007 m., kai Europos Sąjungą sudaro jau 27 šalys, o tarptautinėje arenoje dar labiau jaučiamas globalizacijos poveikis, esame priversti abejoti Europos Sąjungos tikslais, prioritetais ir jos veikimu.
Ir galiausiai, pone pirmininke, didesnis piliečių išrinktų nacionalinių parlamentų dalyvavimas priartins ES klausimus prie žmonių.
Tačiau tai kaina, kurią privalome sumokėti susitarimui tarp visų 27 šalių pasiekti ir jį visuotinai ratifikuoti.
Vienintelis dalykas: mes vis dar neparinkome tinkamos vietos egoizmui, nacionalizmui, protekcionizmui, neigiamai ES atžvilgiu nusistačiusiems asmenims ir ES melagingumui.
Kodėl gi neįrašius jų į konkrečias datas?
Esu įsitikinęs, kad Europos sutartį pavyks priimti geroje aplinkoje ir turiniu, esančiu efektyvaus ir veiksmingo ES valdymo pagrindu.
Daugiau nesėkmių neturėtų pasitaikyti, nes 2004 m. įvykusi plėtra buvo pirmoji, kuriai neužkirto kelio radikalios reformos ar radikalizmo įtaka.
Vienas iš svarbiausių šio susitarimo pasiekimų - teisiškai privalomo Pagrindinių teisių chartijos pobūdžio įtvirtinimas, ir man malonu, kad Europos Parlamento Pirmininkas ir Komisijos Pirmininkas su pirmininkaujančia valstybe planuoja bendro chartijos paskelbimo ceremoniją Europos Parlamento plenarinio posėdžio metu.
Protestuoju prieš tai tos Lenkijos gyventojų dalies vardu, kurie niekada nepajėgs susitaikyti su tuo, kad Lenkijai ES Pagrindinių teisių chartijos nuostatos neprivalomos.
Tikiuosi, kad tų šalių vyriausybės pasinaudos turima proga ir prisiims atsakomybę ir pagaliau pavyks išeiti iš aklavietės.
Jums leidus, norėčiau išdėstyti tris teiginius.
Kaip sakiau, ketinu dalyvauti su pirmininkaujančia valstybe.
Iš savo vietos matau visus lankytojus.
Tai reikštų daugiau vietų mažosioms šalims.
Galiausiai, norėčiau paminėti dvi išvadas, kurias derėtų panaudoti ateityje.
Tačiau šis klausimas yra itin sudėtingas, nes jis tvirtai susijęs su nacionaliniu suverenumu, rinkimų teisės ir pilietybės srityje.
O dabar išreikškime tvirtą paramą pasiūlymui ir TVK pateikime sprendimą, o ne problemą.
Šis samprotavimas yra pagrįstas ir juo vadovaujasi tie, kurie siekia gauti kuo daugiau vietų savo šaliai atstovauti.
Patarčiau pasiskaityti ES Pagrindinių teisių chartiją, kurioje nustatomos šių piliečių teisės.
Šį kartą mus lydėjo nesėkmė.
Atsižvelgę į pastarųjų dienų įvykius, kai M. Schulz užsipuolEuropos Komisijos Pirmininką, pamėginkime rasti tinkamą būdą, kaip užbaigti šį žaidimą visiems priimtinu rezultatu.
Neketinu kalbėti apie tai, kiek vertinga yra ius sanguinis palyginus su ius loci, jakobinizmu, nes tai aiškiai nerūpi pranešėjams ir pavedusiems įgyvendinti šią iniciatyvą.
Nesu teisės ekspertas ir mano reputacija anaiptol neprilygsta Italijos senato Europos reikalų komiteto pirmininko profesoriaus A. Manzella ar kitų Parlamento narių, kurie taip pat gali kritikuoti teisinius pranešime nurodytų teiginių neatitikimus, reputacijai.
Tačiau aš manau, kad verta pabrėžti, kad pranešėjams nėra svarbūs neginčijami faktai: politikoje svarbiausia Italijos įvertinimas ir jos vaidmuo praeityje ir šiandien Europos institucijoje.
Privalome susitaikyti su tuo, kad Slovakijos Respublika neteks vieno Parlamento nario dėl suderinto mažėjančio proporcingumo principo.
Noriu aiškiai įvardyti turimą pasirinkimą.
Pakanka pažvelgti į Jungtinės Karalystės atvejį, kurioje teisbalsuoti Europos Parlamento rinkimuose suteikiama netgi ne ES piliečiams.
Ne tik dėl to, kad pranešimas taip pat ir žalingas ir ne tik mūsų šaliai, mano šaliai, bet ir kitoms Sąjungos šalims.
Mums reikia kažko visiškai skirtingo: manau, pvz., mums iš tiesų reikalinga gyvenamąja vieta pagrįsta pilietybė, tačiau ji būtų svarbi ne tik kalbant renkamų Europos Parlamento narių skaičiais, bet ir teisės balsuoti ir teisės būti išrinktam.
Vokietijoje, Saaro krašte, turinčiame vieną mln. gyventojų, skirti trys balsai aukštesniuose Vokietijos Parlamento rūmuose, o Reino krašte-Pfalce, turinčiame aštuoniolika mln., skirti šeši balsai. Todėl Vokietijos sistema vargiai laikytina teisinga.
Tai puikus pasiūlymas, jie puikiai padirbėjo ir juos reikėtų su tuo pasveikinti.
Ar esame pajėgūs pateikti pasiūlymą, ar elgiamės kaip valstybės narės?
Tačiau privalome tęsti mūsų kolegų iš Italijos pradėtą diskusiją, konkrečiai dėl to, ar pilietybės samprata Europos Sąjungoje sutampa su pilietybės samprata nacionaliniu lygiu.
Tai kam čia kalbėti?
Dabar daug žmonių gyvena kitose šalyse, dirba jūsų įmonėse ir jie faktiškai neturės teisės dalyvauti sprendžiant Europos reikalus.
Todėl, ponia pirmininke, norėčiau paprašyti pranešėjų į juos atsižvelgti, o mano kolegas narius už juos balsuoti, tačiau bet kuriuo atveju tikiuosi, kad Europos Vadovų Taryba atėjus laikui priimti sprendimą kitą savaitę juos nagrinės, jiems pritars ir į juos atsižvelgs.
Turėtume užtikrinti, kad Europos Parlamentas pasiųs tvirtą politinį signalą Tarybai, kad mes esame pajėgūs spręsti problemas savarankiškai.
Šis tvirtas Europos signalas yra geros naujienos visiems ir aš tiesiogiai priskiriu Vokietiją.
Galbūt reikėtų suprasti, kad tai yra apgaulingas būdas sugrįžti prie Nicos ir sugrąžinti Vokietijai 99 vietas?
Mano manymu, ši problema taip pat ir politiniš dalies dėl to, kad Parlamentas piliečių balso ir išraiškos funkciją paverčia šiek tiek neaiškia; tuo labiau tai daroma tuo metu, kai Sąjunga siekia atskleisti Europos pilietybės kultūrą, tapatybę ir Europos piliečių teises.
Vėlgi tai teisingas ir tinkamas principas.
Tikiuosi, kad Parlamentas pasinaudos istorine galimybe rytoj ir priims didžiąja balsų dauguma A. Lamassoure'o ir A. Severino pranešimą.
Pranešėjai pateiklabai įdomų pasiūlymą, kuriam, be abejonės, prireikdidžiulio analitinio ir konceptualaus darbo.
Naudojimasis d'Hondt metodu atskirų valstybių balsų skaičiui apskaičiuoti yra objektyvi priemonė, užkertanti kelią politiniam stumdymuisi.
Tai būtų žingsnis tinkama linkme ir sektinas modelis kitoms daugianacionalinėms Europos institucijoms.
Airijos, Didžiosios Britanijos ar Lenkijos EP nariai, kurių čia bus mažiausia.
Tačiau norėčiau daugiausia dėmesio skirti įvairiems pateiktiems pakeitimams, susijusiems su EP narių skaičiaus apskaičiavimo metodu.
Todėl, manau, demokratijos požiūriu būtina EP narių skaičių grįsti bendru šalies gyventojų skaičiumi.
Bet kuriuo atveju Europos Parlamentas parengprotingą pagrindą 2009 m. rinkimams.
Antra, privalome atsižvelgti į tam tikras aplinkybes, pvz., tai, kad Europos Parlamente šiandien nėra sprendžiama dėl Parlamento sudėties, bet teikiamas pasiūlymas Tarybai.
Taryba turi tam tikrą maržą ir pagrindą, kuriuo ji kuriama, nors tai yra iš ankstesnių laikų, todėl mums gali pasirodyti, kad šis klausimas nėra itin gerai suderintas.
Todėl turėtume naudotis skirtingais skaičiavimais.
Todėl šiandien svarbiausia pasiekti kuo labiau Europos Parlamente remiamą rezultatą, kad išlaikytume savo patikimumą ir kartu atvertume kelią Europos, o ne nacionalistiniams judėjimams.
Turint penkis tai visiškai neįmanoma.
Mes visuomet atsižvelgėme į gyventojus nuo pat Romos sutarties.
atstovauju mažai Sąjungos periferijos valstybei narei.
Rengiant A. Lamassoure'o pranešimą, buvo vienodai įsiklausyta į mažos šalies balsus ir aš, kartu su kitais Suomijos EP nariais, išlaikėme Suomijai skirtas 14 vietų Parlamente.
Atskiros ES apygardos kūrimas yra dirbtinis būdas, siekiant sukurti Europos liaudį.
Tikimės, kad dabartinis įvykių vystymasis visų pirma dalyvaujant arabų šalims leis mums žengti tolesnius žingsnius, siekiant įsteigti gyvybingą, demokratinę, nepriklausomą Palestinos valstybę, kuri galėtų ir taikiai sugyventi su Izraeliu.
Komisijos narys L. Michel neseniai nurodsuteikti papildomai paramos pasitelkus Pasaulio maisto programą, norint patenkinti pagrindinius labiausiai pažeidžiamų Palestinos gyventojų poreikius.
Dar kartą visi sutariame, kad reikia imtis veiksmų.
Negalime atleisti, turime būti atsakingi ir tikslūs.
Gazoje dėl problemų turėtų atsakyti Otomanų imperija, britai, egiptiečiai, Izraelio gyventojai, amerikiečiai ir Europiečiai.
Europos Parlamentas vakar taip pat balsavo už paramos didinimą.
Todėl savo frakcijos vardu norėčiau paprašyti pirmininkaujančią valstybę, Tarybą ir Europos Parlamentą paraginti Izraelį nedelsiant nutraukti blokadą.
Na ir, be abejonės, jau po poros savaičių ši vyriausybžlugo.
Jei toliau atsisakysime bendrauti su kai kuriais organizacijos Hamas asmenimis, siekiančiais su mumis kontakto, pastangas siekti taikos Artimuosiuose Rytuose taps bevaisės.
Dėl šio pasyvumo apsunkinama Palestinos institucijų galimybveikti, todėl kenčia ten gyvenantys palestiniečiai, o tai neabejotinai nėra Izraelio kaltė.
Šitaip užtikrinsime ne taiką, o tik nesutaikinamus priešus.
Kaip minėjo C. Davies ir kiti, taikos viltis subyrės, kaip jau buvo pranešta, nes Izraelio vyriausybnori nusavinti E1.
To pernelyg mažai, kad palestiniečiai galėtų išgyventi, tačiau tai dešimt, šimtą kartų per daug, nes jei būtų laikomasi Ketvirtosios Ženevos konvencijos ir žmogaus teisių, tai nebūtų reikalinga.
Mes sugebėjome aprūpinti Berlyną, kai žmonės šiame mieste gyveno apsuptyje!
Rugsėjo 24 d. Izraelio vyriausybišleido įsakymą dėl 1 100 dunumų žemės keturiuose arabų kaimuose tarp Jeruzalės ir Jericho konfiskavimo, norint tiesti kelią, kuris neabejotinai padalys Vakarų Krantą į dvi dalis.
Asmenys patiria bereikalingą skausmą ir mirtį dėl ribotų medicinos paslaugų ir gydymo.
Mes turėtume užtikrinti, kad Izraelis laikysis savo įsipareigojimų, o ne siųs pražūtingus signalus, kai pvz., sustabdytas finansavimas dėl kuro tiekimo elektrinei Gazoje.
Būtina užtikrinti, kad Gazos ruožo blokada bus kuo skubiau panaikinta.
Šis klausimas nebegali likti tabu ir klausiu jūsų, Tarybos ir Komisijos, kokių priemonių ketinate imtis norint paskatinti blokados panaikinimą ir priversti Izraelį laikytis savo pareigų ir įsipareigojimų?
Praėjusį šeštadienį buvo nužudytas garsus Gazos krikščionis Rami Ayyad, o sekmadienį Hamas į Izraelio pusę nesirinkdami taikinių aštuonis kartus apšaudminosvaidžiu ir paleido raketą "Katiuša".
Paradoksalu, tačiau Hamas artilerija apšaudnet sienos perėjimo punktą ties Khani.
Tai visiškai neįmanoma, kol Hamas darbotvarkei pritaria tiek daug šio Parlamento narių.
Apgailestauju dėl to, kad apie tai neužsiminnei Taryba, nei Komisija, ir man būtų keista, jei jie to nežinotų.
Auga naujos kartos, o konfliktas tęsiasi ir net stiprėja.
Jei Izraelio Valstybnegali nsvarstyti teritorinio padalinimo, bijau, kad man sunku įžvelgti taiką šioje teritorijoje.
Žydai turi teisę į savo šalį, savo valstybę, lygiai taip pat šią teisę turi arabai ir palestiniečiai.
Būtent su šiuo siekiu susiduriame šiuo atveju.
Aš asmeniškai, kaip Ketverto narė, norėčiau, kad Europos Sąjunga gautų užtikrinimą, kad vienintelis lapkričio mėn. planuojamos taikos konferencijos tikslas - nepateikti Jungtinėms Amerikos Valstijoms būdo išeiti iš aklavietės, kurioje ji yra dėl Irako ir Afganistano, tačiau tai yra tikras aukščiausio lygio susitikimas, siekiant taikos į kurį sukviečiami visi arabų veikėjai.
Kalbame būtent apie civilius gyventojus: vyrus, moteris ir vaikus.
Pripažinkime, kad Gazoje veikia teroro ir baimės jėgos, siekiančios pasinaudoti šio regiono gyventojų kančiomis.
Humanitarinkatastrofa Gazoje - tai vienas iš sunkiausių momentų per 60 metų nuolatinio Artimųjų Rytų konflikto istoriją.
Viena yra kalbėti apie savo priešą Izraelį; visiškai kas kita atsisakyti bendradarbiauti su pagrindiniu paslaugų teikėjais ir tarptautinėmis organizacijomis.
Nors krizės šalys ir priėjo aklavietę, jos abi vis tiek atsako už pagrindines žmogaus teises.
Norėčiau pasakyti, kad Europos Sąjungos politinstrategija Artimuosiuose Rytų taikos proceso klausimu yra pagrįsta tvirtais ramsčiais ir principais, todėl Europos Sąjunga yra laukiamas politinio proceso partneris.
Noriu jums padėkoti už Komisijai suteiktą galimybę 2008 m. skirti iš karto papildomai palestiniečiams 10 000 EUR.
Šią padėtį esame išanalizavę.
Mums reikalinga vieninga vizija, kai strategija būtų kuriama viską apsvarsčius, norint maksimaliai išnaudoti šiuos intensyvius ir sudėtingus tarpusavio santykius.
Ši politika jungia visas paminėtas sritis, sutelkia jėgas ir visus klausimus aptaria kaip tarpusavyje susijusią visumą.
Pirmasis - komunikatas, kuriame detaliai aptariama minėta integruota Europos Sąjungos jūrų politika.
Netrukus atpažinsite pagrindinius paketo elementus, pirmiausia todėl, kad juose plačiai atspindimi jūsų pačių nurodyti prioritetai.
Kaip sako patarlė, "kas rizikuoja, tas laimi", beje, nors tai tiesa ir greičiausiai veda mus į priekį, reikia pažymėti, kad mūsų laukianti keliontaip pat pareikalaus savo dalies.
Mūsų laukia naujas ir jaudinantis nuotykis.
Žaliojoje knygoje dėl jūrų politikos aptariama galimybįtraukti laivus į prekybos išmetamais teršalais schemą.
Kyoto protokole taip pat neužsimenama apie oro eismą, todėl kyla labai praktinis klausimas: kada Komisija ketina pateikti pasiūlymą dėl jūsų eismo įtraukimo į prekybą išmetamais teršalais?
Ponia pirmininke, leiskite man, pasinaudojus Komisijos komunikatu apie ES jūrų strategiją, priminti Parlamentui apie besitęsiantį prieš kelerius metus Turkijos nustatytą embargą visai Kipro Respublikos laivybai.
Kai kurios valstybės narės jau yra jį įgyvendinusios.
Todėl jei pavyktų rasti priemonę šiam neatitikimui pašalinti, tai paskatintų laivus pasinaudoti elektros energijos tiekimu.
Tačiau norėtume ir skatiname valstybės nares, kurios vis dar nėra pritaikiusios erdvinio planavimo sistemos, pasekti kitų valstybių narių pavyzdžiu ir tai padaryti.
Todėl ketiname skatinti kurti erdvinio planavimo sistemas; padėsime parengti būtinas priemones, kad erdvinio planavimo valdymas būtų efektyvesnis ir dėsime pastangas nustatyti gaires ir įtvirtinti bendrą erdvinio planavimo modelį, tačiau erdvinio planavimo įgyvendinimas savo vandenyse yra išskirtinkonkrečios valstybės narės pareiga ir funkcija.
Viena vertus, būtina apsaugoti žvejų darbo sąlygas, o kita vertus, - suderinti žuvininkystę pasitelkiant ekosistema pagrįstą valdymą.
Na, o dėl P. Morillono pateikto klausimo, visų pirma norėčiau jį patikinti, kad integruotas metodas jūrų reikalų srityje nebus finansuojamas iš Europos žuvininkystės fondo.
Todėl būtina skirti daugiau dėmesio konkretiems pakrančių zonų ir aplinkinių jūrų poreikiams ir taip, esant reikalui, pakreipti finansavimą iš iniciatyvų ir projektų, skirtų tinkamoms priemonėms integruotai jūrų politikai valdyti įtvirtinti.
Pabaigoje norėčiau pateikti antrąjį klausimą: kaip galima užtikrinti, kad Europos jūrų strategija sąlygos didesnį bendradarbiavimą ir koordinavimą, o ne didesnę bendrijos įtaką jai, visų pirma kalbant apie nacionalinius jūrinius išteklius?
Komisijos nary, norėčiau paklausti, ar galite trumpai atsakyti, kad žodį galėtume suteikti kitiems pranešėjams ir šias diskusijas baigti.
Tačiau turime būti atsargūs, kad neviršytume savo galimybių trumpuoju laikotarpiu.
Jei per pirmuosius dvejus metus sėkmbus mums palanki, esu įsitikinęs, kad naujoji Komisija nepritrūks noro tęsti mūsų pradėtą kelią.
Norint sėkmingos jūrų politikos, būtina derinti veiksmus su valstybėmis narėmis.
Todėl susidūrus su išimtinėmis problemomis, pvz., Baltijos jūros atžvilgiu jūrų politikoje būtina parengti priemones Baltijos jūros problemoms spręsti.
Trumpai tariant tikiuosi, kad po šių mėnesių mums pavyko pasiekti būtiną susitarimo ir konsensuso lygį, kad rytoj balsuojant ši rezoliucija susilauks šio Parlamento daugumos pritarimo ir mes galiausiai aiškiai ir tvirtai pasakysime, ką reiškia kovoti su prievarta prieš moteris, pirmiausia atitinkamuose regionuose.
Moterų žudymas yra iš tiesų tragiškas klausimas, apimantis gerokai platesnę prievartos prieš moteris problemą, su kuria privalome kovoti visais lygmenimis, nuo vietinio iki pasaulinio.
Norėčiau papasakoti, ką Komisija veikia lytinės prievartos srityje apskritai ir konkrečiai skatindama šio klausimo sprendimą, taikydama mūsų išorės santykių politiką Meksikoje ir Vidurio Azijoje.
Lankiausi Panamoje, Salvadore, Hondūre ir Nikaragvoje.
Kalbėdama apie padėtį Meksikoje norėčiau pažymėti, kad ES ir Meksikos santykiai pagrįsti mūsų 1997 m. susitarimu; jo 1 straipsnyje nurodoma, kad žmogaus teisės yra esminis ES ir Meksikos santykių elementas.
Nekantriai laukiu galimybės įtraukti visus šio regiono dalyvius.
Šiame procese dalyvavo daugelis žmonių ir laikau jį pavyzdiniu.
Atsižvelgiant į sukrečiančius skaičius, pranešimus dėl liudytojų ir advokatų bauginimo, grasinimų susidoroti ir kankinti, šeimų bauginimo į jokiu būdu nepriimtiną padėtį Europos Sąjunga privalo garsiai kalbėti ir nurodyti šio reiškinio išimtinį pobūdį.
Dėl Meksikos, kuri yra labai reikšminga ir nurodyta šiame pranešime: tai šalis, kuri pasižymi aukštu smurto lygiu apskritai, nuo kuriuo taip pat yra nukentėję Europos Sąjungos piliečiai, su kurių šeimomis šiandien esame.
Pabaigoje norėčiau pasakyti, kad svarbu paprašyti Komisijos greitai ir ambicingai sudaryti žmogaus teisių veiksmų planą, ponia pirmininke.
Todėl tai yra viena iš didžiausių pasaulyje kliūčių lyčių lygybei.
Formuojant išorinius santykius pokyčius žmogaus teisių ir moterų lygybės srityje būtina laikyti pabrėžiamais kriterijais.
Šiuo atveju taip pat skelbiame solidarumą su moterimis, tokios prievartos aukomis ir prisidedame prie raginimą užtikrinti moterų teises ir gerbti jų orumą; suprantama, remiame savo kolegos Parlamento nario R. R. i Romevos pranešimą.
Be abejonės, būtina imtis prevencinių priemonių; ką tik pabrėžiau "Pro Jóvenes" pavyzdį, nes ši programa yra labai įdomi.
Ponios ir ponai, jei jums kada teks sugrįžti į Salvadorą ar Gvatemalą, bet pirmiausia Salvadorą, siūlyčiau patiems pažiūrėti.
Tai teikia bent šiokios tokios vilties.
Diskusijos baigtos.
Esu įsitikinusi, įvertinti priimtas priemones ir Meksikos valdžios institucijų patirtį, padėsiančią kovoti su prievarta prieš moteris ES ir Pietų Amerikoje, pavyks tik išsamia šios problemos analize, kuri turėtų būti atlikta iki 2008 m. aukščiausio lygio ES ir Lotynų Amerikos bei Karibų šalių susitikime Limoje.
Kitas klausimas - vienos minutės kalbos svarbiais politiniais klausimais.
Prezidentas V. Putinas Anos Politkovskajos vaidmenį priskyrmarginaliniam; byloje kaltinamieji nenustatyti.
Atrodo, kad jis daro prielaidą, jog mes visi su juo sutinkame.
Iš tiesų šalys padartam tikrą pažangą ir tai sveikintina, tačiau bendras žuvusiųjų keliuose skaičius yra pernelyg didelis ir ES, atsižvelgiant į dabartines tendencijas, nepavyks įgyvendinti užsibrėžtų tikslų - sumažinti mirčių keliuose skaičiaus.
Pirmiausia norėčiau padėkoti J. Chatzimarkakiui ir Komiteto nariams už jų pastangas.
Vienas iš jų elementų - visuomenės teisžinoti, kam skiriama Bendrijos parama, kam konkrečiai ir kiek jos skiriama.
Tačiau šiame pranešime su sąlyga, kad Taryba jį parems, galima būtų pakreipti bendrąją žemės ūkio politiką nauja linkme, artimesne daugelio piliečių idėjoms.
Pirmiausia norėčiau dar kartą aptarti Komisijos pasiūlymą.
Komisijos įgyvendinimo teisės aktais EŽŪFKP srityje jau dabar numatoma skelbti visų išmokų gavėjų vardus ir pavardes pagal antrąjį ramstį.
Toks būdas nebūtų nei patogus piliečiams ar itin skaidrus.
Mano kolega, Parlamento narys J. Mulder, Biudžeto kontrolės komitete pateikpasiūlymų dėl biudžeto dimensijos šiame pakete; su jais galiu visiškai sutikti.
Todėl prašau jūsų visiškai ar iš dalies atmesti 4, 20, 21 ir 23 pakeitimus, kuriais reikalaujama registruoti viešųjų duomenų naudotojų tapatybę ir tikslus.
Ši problema susijusi su nacionalinių valdymo institucijų nustatytais pažeidimais.
Dėl šio sprendimo galėtume išvengti išlaidų apribojimo pasekmių tuomet, kai pažeidimus nustato nacionalinės kontrolės institucijos.
Pirmiausia būtina nustatyti ribinį subsidijos dydį, kurį gali gauti vienas asmuo ar įmonir ne 300 000 EUR, kaip neseniai pasiūlKomisijos narM. Fischer Boel.
Dėl žemės ūkio paramos galima diskutuoti.
Jie priversti pasitraukti, o žem- pūdymuoti.
Suomijoje esama keletas svarbių to pavyzdžių, kai visai neseniai buvo priimti Europos Sąjungos sprendimai dėl cukraus ir žemės ūkio išmokų.
Galiausiai norėčiau pasveikinti pranešėją.
Remiu šias pastangas, tačiau turiu pora pastabų, kurios taip pat reiškiamos pakeitimuose.
Todėl borėčiau paskutinį kartą paraginti Komisiją ir Tarybą pagreitinti šių nacionalinių deklaracijų įvedimo procesą.
Pagerėjimas statistikos duomenų srityje netiesiogiai padidins žemės ūkiui skiriamas lėšas, tačiau tai paskatins taupyti, skaidrumą, didesnį žmonių pasitikėjimą, o Parlamento nariai galės parengti savo išvadas ir ieškoti bendrų sprendimų, kuriais faktiškai pavyktų sukurti bendrąją žemės ūkio politiką, pagrįstą tais pačiais demokratijos ir partnerystės principais visoms Europos Sąjungos šalims ir ūkininkams bendrais principais, nepriklausomai nuo regiono, kur gyvenama ir dirbama.
Tai turėtų nuo pat pradžių sustabdyti galimą sukčiavimą ar mėginimus suteikti Europos fondus kaimo plėtrai pagal politinius kriterijus ir įrodo atsakomybę, leidžiant valstybinius pinigus.
Pone pirmininke, deja, su mumis nėra ūkininkų grupės iš Šiaurės Vakarų Airijos, su kuriais buvau susitikusi šiandien po pietų; jie galėtų pasiklausyti mūsų debatų, o gal net norėtų prie jų prisidėti.
Be abejonės, reikia viešai skelbti, bet kartu ir paaiškinti.
Turime apsaugoti žmones, kad jie netaptų pajuokos objektu dėl gaunamų išmokų.
Galbūt vertėtų tai padaryti aukštesniu lygmeniu, tačiau turime būti atviri: būtina peržiūrėti informacijos naudojimą.
Kyla klausimas: kaip tuomet susiklostytų maisto saugumas ES?
Manau, kad tiesioginES išmokų sistema turėtų būti gerokai paprastesnir skaidresnė, o subsidijų lygį reikėtų standartizuoti visoms valstybėms narėms, kitaip tariant, ji turi būti sąžininga ir suprantama.
Iš tiesų labai džiaugiuosi turėdamas galimybę dalyvauti šioje diskusijoje, kai Komisija pradėjo aptarti pasiūlymą siekti daugiau skaidrumo ES lėšų gavėjų srityje; kol kas ši informacija buvo paskelbta tik dviejose šalyse: Danijoje ir Estijoje.
Todėl šis klausimas Sąjungai labai svarbus.
1996 ir 1997 m. EP tyrimo komitetas, kuris atsitiktinai taip pat buvo pirmasis pagal Europos Sąjungos sutartį įsteigtas komitetas, išnagrinėjo visus sukčiavimo tranzito srityje aspektus.
Tyrimų komitetas nustatė, kad stebėjimo sistema tranzito sektoriuje buvo senoviška.
Cigaretės buvo gabenamos per teritoriją nuo vieno sienos kirtimo taško iki kito, tačiau labai dažnai šios prekės, šios cigaretės, patekdavo į juodąją rinką.
Paskirsčius 1,25 mlrd. JAV dolerių Komisijai ir valstybėms narėms, Komisijai teko tik 9,7 proc. sumos, o liūto dalį pasiėmvalstybės narės.
Tačiau tai priklauso nuo to, ar valstybės narės leis Komisijai plačiau pasinaudoti NTCS judėjimo duomenimis.
Jungtinės Karalystės Lordų Rūmų parengtame pranešime nurodoma daugelis sukčiavimą prekybos srityje kaip reiškinį lemiančių veiksnių.
Komisija nuolat nurodo susitarimą laikanti modeliu panašiems susitarimams su kitomis bendrovėmis rengti.
Būtent dėl šios priežasties pateikiau pakeitimą PPE frakcijos vardu, kuriame siekiama šią painiavą išspręsti.
Atrodo, kad visuomet yra kiek paprasčiau skųstis dėl skandalų ES nei ieškoti konkrečių teigiamų sprendimų.
Iš esmės tai susiję su būtinybe užtikrinti medžiagų judėjimo visa muitų sistema efektyvų valdymą, norint apsaugoti Europos Sąjungos ir visų valstybių narių finansinius interesus; manome, kad reikia dar daug nuveikti.
Į rinką už nedidelę kainą patenkant padirbtai produkcijai vis daugiau jaunimo pradėjo rūkyti, o tai, be abejonės, ilgainiui valstybių narių socialinio draudimo ir sveikatos priežiūros sistemoms kainuos nemažai pinigų.
Turiu pasakyti, kad veiksmingai kovoti su cigarečių kontrabanda ir ypač sukčiavimu pridėtinės vertės mokesčio srityje įmanoma tik valstybėms narėms bendradarbiaujant.
Diskusijos baigtos.
Galiausiai taip pat pabrėžiate Parlamento informavimo ir konsultavimosi su juo svarbą.
Taip pat žinome, kad tai tik tarpinis etapas, ir mūsų laukia dar daug darbo siekiant daugiau ar mažiau integruotos transatlantinės aviacijos rinkos.
Kokie yra mūsų prioritetai?
Jungtinėse Amerikos Valstijose vyrauja nepasitikėjimas apskritai iki pat Kongreso ir todėl nenorima suteikti galimybės trečiosioms šalims valdyti strateginės pramonės, pvz., aviacijos, sritis.
Jūs užsiminėte apie JAV partnerio kongreso nario J. L. Oberstaro bandymą skirtingai aiškinti daugelį šio susitarimo elementų.
Tačiau turėdami tai omenyje ir man esant pranešėju drauge su Europos Parlamentu ketiname šiam susitarimui po pietų uždegti žalią šviesą.
Šį kartą mums sėkmingai pavyko pasiekti pažangos, taip pat iš dalies apgaunant sistemą, įsikišant prieš Tarybai pareiškiant savo nuomonę, tačiau ilgainiui mums reikės geresnių taisyklių turiniui formuoti.
Atėjus laikui sudaryti santuoką pasirodo, kad JAV nuotakai jos ES jaunikis nebe toks žavus; jaunoji, matydama, kad ji viską iš jaunikio gavo jau vestuvių dieną, neketina sudaryti santuokos, nes jaunavedžių porą su šautuvu rankose lydi atstovų rūmų narys J. L. Oberstar.
Sutinku su pranešimu ir džiaugiuosi ES ir JAV institucijų, atsakingų už aviacijos saugumą, bendradarbiavimu.
Nors komisaras Ž. Barrot ir džiaugėsi naujuoju Europos Parlamento vaidmeniu modernizuojant kitus aviacijos verslo aspektus, bijau, kad mums teks nusivilti, nes nepavyko įtvirtinti savo pozicijos privatumo ir asmens duomenų saugiklių įgyvendinimo klausimais.
Pagal dabartinius plėtros rodiklius Europos laukia reikšmingi sunkumai, nebent mums pavyktų pasiekti bendrą susitarimą su JAV, tačiau kol kas nematau jokių tai rodančių požymių.
Galutinį susitarimą ir trinties požymius galima atsekti iš valstybių skiriamų subsidijų "Airbus" ir "Boeing", sabotažo draudimo vidaus skrydžių JAV atveju ir JAV vyriausybės atsisakymas leisti Europos oro vežėjams įsigyti dalį ar visą JAV aviacijos bendrovių kapitalo.
Tačiau nėra aišku, kodėl šiame pranešime, kaip ir kituose Europos Sąjungos veiksmuose, esame nepajėgūs reikalauti abipusiškumo, o tai taip pat reiškia vienodų konkurencijos sąlygų., Pirmiausia mes, Parlamento nariai, turėtume mąstyti kaip piliečiai, atsižvelgiant į tai, kad Parlamentas yra vienintelES institucija, turinti tiesioginį rinkėjų mandatą.
Todėl nesuprantu, kodėl mano kolegos Parlamente nepritarmano pateiktam pakeitimui dėl neigiamo orlaivių garų pėdsakuose esančių junginių poveikio ir galimybės, kad šis poveikis stiprės kartu su aviacijos plėtra, todėl pakeitimu buvo raginamą įtraukti aviaciją į Europos prekybos išmetamais teršalais sistemą.
Šios oro bendrovės neturėtų laukti antrojo etapo; jos turėtų pasinaudoti pirmuoju etapu jau dabar, kad pradėjus antrąjį derybų etapą galėtume pasinaudoti pradine patirtimi ir nustatyti sritis, kuriose mūsų Europos Sąjungos bendrovių teisės JAV rinkoje nepakankamai įtvirtintos.
To galima pasiekti Jungtinio komiteto darbu, bendradarbiaujant su administracija, o piliečiams galime parodyti, kad susitarimas jiems naudingas, nes jiems nereikės pereiti antrojo saugumo patikrinimo oro uostuose.
Juo taip pat suteikiama galimybEuropos Sąjungoje įsisteigusiam vežėjui skristi iš bet kurio ES taško į bet kurį tašką JAV neribojant našumo ar kainų, o aš sutinku su ankstesniu kalbėtoju, kad šiomis galimybėmis būtina pasinaudoti.
Todėl galime tikėtis naudingų naujų oro maršrutų ir daugelio naujų darbo vietų.
Jungtinių Amerikos Valstijų ir ES susitarimui pasiekus galutinę derybų stadiją, bus žengtas labai reikšmingas istorinis žingsnis pirmyn.
Jis taip pat naudingas oro bendrovių keleiviams, nes daugiau oro bendrovių reiškia didesnę konkurenciją ir mažesnes oro bilietų kainas.
Sutinku su visais prieš mane kalbėjusiais ir jų nurodytomis problemomis.
Tai buvo vartai į Europą daugelį metų, tačiau šiuo susitarimu numatoma tarpinį privalomą sustojimą Šanono mieste panaikinti.
Tai turės didžiulės neigiamos įtakos oro uosto gyvybingumui ir visam Vidurio Vakarų regionui, kuriame padėtis ir taip sudėtinga.
Be abejonės, ketinu įtraukti tiek jus, tiek Parlamentą, kad derybos iš tiesų būtų kuo efektyvesnės.
Norėčiau atsakyti S. Ludford, kad PNR nėra aviacijos susitarimo dalis.
Užtikrinu jus, kad Parlamentui bus sudarytos sąlygos betarpiškai dalyvauti derybose; šios veikiausiai bus nelengvos, tačiau, kaip minėjau, jos prasidės numatytu laiku, nes pirmąją šios susitarimo dalį pasirašėme tik todėl, kad planavome antrąjį etapą.
Balsavimas vyks šiandien 11.00 val.
Būtina išvengti monopolinių sąlygų ir užtikrinti aiškias konkursų taisykles, kad naudotojai galėtų juose dalyvauti.
Komisijos siūlomi veiksmai turi būti realūs, nes Komisija nagrinėja ekonominius ir aplinkos apsaugos suvaržymus, į kuriuos būtina atsižvelgti, todėl A. E. Jensen prioritetas iš pat pradžių teikiamas geresniam dabartinių oro uostų pajėgumų panaudojimui plėtojant ir darniai įgyvendinant moderniąsias technologijas.
Spalio 2 d., ponia pirmininke, Transporto ir turizmo komitetas priėmišvadas, kurios ambicingumu nusileidžia Parlamento išvadomis.
Ekonomikos ir pinigų politikos komiteto nuomonės referentas. - Ponia pirmininke, aviacijos pramonės pažanga labai daug prisidėjo prie ekonomikos pažangos ir gerovės apskritai; šis poveikis gali tęstis.
Europos Parlamentas, norėdamas įtvirtinti tinkamus profesinius standartus, taikytinus visuose Europos oro uostuose, dar 1996 m. priėmsprendimą, kuriuo nustatyta, kad, be oro uostų operatorių, teisdirbti oro uostuose suteikiama tik galintiems nuolat dirbti oro uostuose paslaugų teikėjams.
Anaiptol ne visi tiekėjai pajėgūs užtikrinti reikalaujamą aukštą mokymo lygį, tinkamą darbo užmokesčio lygį ar tinkamas paslaugas.
Vežėjai ir oro uostai oro susisiekimo paslaugas turėtų teikti saugiai ir punktualiai.
Pirminiame pasiūlyme siūloma ženklinti keleivių bagažą ir keleivio kortelę, o tai man kelia abejonių dėl reikšmingo ar galimo piliečių laisvių suvaržymo.
Turėdami tai omenyje, išreiškėme paramą, Komisijai globojant, įstiegti Europos oro pajėgumo observatoriją.
Akivaizdu, kad abi jame aptartos temos yra itin svarbios ir pareikalaus didžiulio tolesnio Komisijos darbo.
Stulbinanti plėtra sukels problemų, tai akivaizdu jau dabar, kurių nepavyks išspręsti paprasčiausiai pasirinktinose vietose statant naujus oro uostus.
Ji susijusi su infrastruktūra, pvz., jungtimis su greitaeigėmis geležinkelio linijomis, geru susisiekimu tarp miestų ir oro uostų.
Tikimės, kad Komisija imsis šio uždavinio.
ALDE frakcijos vardu. - Pradžioje norėčiau padėkoti pranešėjai už bendradarbiavimą ir įsiklausymą į įvairiausius pasiūlymus.
Nešališkumo principui apginti būtina padidinti oro uosto naudotojų teises oro uostui pasirenkant teikėją, kuris pateisintų ne oro uosto administracijos, bet paslaugų gavėjo - oro transporto bendrovių - lūkesčius.
Vienas iš tinkamų būdų paslaugų kokybei pagerinti - Sąjungos institucijoms imtis iniciatyvos ir palengvinti oro uostų keitimąsi geriausia patirtimi.
Šiuo metu žmonių, gyvenančių netoli stambių oro uostų ar faktiškai ir netinkamai išdėstytų regioninių oro uostų, gyvenimo kokybyra ganėtinai prasta.
Keletas pavyzdžių: pasiūlymai įtraukti šį sektorių į išmetamųjų teršalų prekybos schemą, susitarimą su Jungtinėmis Amerikos Valstijomis ir teisių tūpti reforma.
Mums tikriausiai dar teks palaukti, kol Komisija, dalyvaujant visoms valstybėms narėms, įvertins antžemines paslaugas.
Tekste Komisija primygtinai raginama imtis plataus masto veiksmų.
Tačiau, mano manymu, Komisija šiuo planu neturėtų versti valstybių narių imtis tam tikrų priemonių ar joms trukdyti.
Todėl pasirinkome tinkamą požiūrį: prašome Komisijos pateikti nuoseklų pasiūlymą Europos generaliniam planui parengti ir nustatyti geriausią patirtį, kad galėtume mokytis vieni iš kitų ir veiksmingai tęsti šią plėtrą.
Taip pat norėčiau pirmiausia pasveikinti J. Barrotą ir jo tarnybas už darbą, rengiant reikiamus teisės aktus.
Be to, mane labai domina teritorinės sanglaudos reikšmregioniniams oro uostams, nors aš suprantu išlygų dėl nepakankamai efektyvių ar tikslingų vietos oro uostų masinio kūrimo svarbą ir joms pritariu.
Be abejonės, taip pat remiame Oro uostų pajėgumų observatorijos steigimą, nes manome, kad dėl Komisijos paramos ji bus teigiama priemonateityje.
Paklausa sparčiai kinta.
Štai netikėtai visas naujas regionas nori oro susisiekimo.
Be to, reikėtų apsvarstyti pamatinį naujų oro uostų pajėgumų Europoje planą, kartu su ar jau parengus veiksmų planą dėl tinkamo ir efektyvaus dabartinių oro uostų pajėgumų didinimo.
Požiūris dėl papildomų oro uostų pajėgumų Europoje turėtų sudaryti keleivių ir krovinių pervežimo oro transportu strategijos plėtros dalis, ne tik Europos ir žemyniniame kontekste, bet ir platesniu mastu.
Mums reikia geresnės koordinacijos ir, pone pirmininke, norėčiau padėkoti įvairiems komitetams, pateikusiems nuomonę šiuo klausimu: Ekonomikos ir pinigų politikos komitetui, Užimtumo ir socialinių reikalų komitetui, Regioninės plėtros komitetui, Piliečių laisvių, teisingumo ir vidaus reikalų komitetui.
Jūs taip pat pagrįstai reikalavote pasirūpinti oro uostų ryšiais atokiau nutolusiuose regionuose, nustatant daugelį greitojo susisiekimo priemones, pirmiausia - susisiekimą geležinkeliu.
Kol kas nesame pažengę taip toli.
Jie pagrįstai reikalauja sumažinti oro uosto eismą.
Europos oro erdvės fragmentavimas susijęs su reikšmingomis problemomis, lemiančiomis delsimą ir efektyvumo stoką.
- Prieš galutinį balsavimą:
- Pranešimas: Alain Lamassoure, Adrian Severin
Būtent tada kilo pirmoji problema.
Ar aš teisingai suprantu?
Norėtume R konstatuojamosios dalies pabaigoje įrašyti, "nuosprendį apskundus".
Paaiškinimai dėl balsavimo
Siūloma iš pat pradžių ateityje įvertinti šių duomenų skelbimo privalumus ir trūkumus.
Atsižvelgiant į masinį žmonių pasitraukimą iš žemės ūkio Europoje, būtina griežtai atmesti idėją, kad sutaupytas lėšas žemės ūkiui finansuoti būtų galima panaudoti prestižiniams projektams, pvz., "Galileo".
ES siekia užtikrinti abipusiškumą iš JAV pusės liberalizuojant oro susisiekimą, pirmiausia siekiant panaikinti dabartinius teisinius apribojimus užsienio nuosavybei ir valdymui ir įsisteigimo laisvės ir valstybės paramos srityje.
ES atveju susitarimas taip pat užtikrintų Bendrijos teisės aktų laikymąsi.
Todėl Europos Parlamento pasiūlymas įtraukti tolesnius etapus, terminus sudaryti ir pasekmes dėl nesilaikymo šiame laipsniškame metode, siekiant susitarimo, yra labai svarbus ir sveikintinas.
Be to, nustatytos sąlygos visiškam abipusiškumui ES ir JAV aviacijos rinkoje nustatyti derybose nepavykus pasiekti abiejų šalių norimos pusiausvyros.
Apibendrinant, tai gera pradžia, siekiant dar nerealizuotų tikslų.
Tačiau JAV analogiškų priemonių neįgyvendino.
Vadinasi, skrydžio iš Gatviko oro uosto į Niujorką negalima nukreipti į Los Andželą, tačiau JAV skrydį į Gatviko oro uostą galima nukreipti į bet kurį ES oro uostą.
Pirmiausia sutartį būtina ratifikuoti, ir aš, manau, kad tai turėtų įvykti per artimiausias keletą savaičių.
Balsavau prieš šį pranešimą dar ir todėl, kad nesutinku su siūlymu mano šalies atstovų skaičių sumažinti net trimis, palyginti su dabartine padėtimi.
Balsavau prieš šį pranešimą ir pripažįstu, kad Europos Parlamento sudarymas yra sudėtingas klausimas.
Prašau atleisti dėl mano tarties; šiuo metu toliau mokausi ispanų kalbos.
Priešingu atveju bus taikoma Nicos sutartis, vadinasi, visos valstybės narės, išskyrus Vokietiją, prarastų vietų.
raštu. - Turiu pasakyti, kad man pasitikėjimo nekelia pats šio pranešimo pateikimas plenarinio posėdžio metu.
Mes savo veiksmus grindžiame tuo, kad nesutinkame su antrųjų pranešėjų siūlomu modeliu ir metodika, nes, mūsų manymu, ji neturi ilgalaikės perspektyvos.
Vietų Parlamente tarp valstybių narių paskirstymas nėra grindžiamas objektyviu gyventojų skaičiumi, o anksčiau duotu pažadu ir laimėtomis ar pralaimėtomis derybomis.
EP vienbalsiai paraginus Tarybą likus pakankamai laiko iki ateinančių 2014 m. vyksiančių rinkimų apibrėžti 9a straipsnio 2 dalyje įtvirtintą "piliečių" sąvoką, nusprendžiau, vedamas savo šalies interesų ir EP darbo, balsuoti už šį pranešimą, nes tai dar vienas žingsnis į priekį.
Atsižvelgiant į tai, kad nuo 2004 m. į JK emigravo daugybRytų Europos šalių gyventojų, kurie turi teisę balsuoti Europos Parlamento rinkimuose, JK tenkantis EP narių skaičius turėtų bent jau išlikti toks, koks yra, t. y. 78 arba net padidintas.
Smerkiu vis sunkėjančias gyvenimo Gazos ruože sąlygas: blokadą, trukdančią asmenų ir prekių judėjimui, dalinį teisės pasinaudoti vandeniu, maistu ir elektros energija privatizavimą, žemės ūkio paskirties žemės naikinimą ir tai, kad nėra galimybės tinkamai teikti pagrindines paslaugas, pvz., atliekų surinkimo, todėl jos yra ant žlugimo ribos.
Ar ne laikas peržiūrėti savo sankcijų Palestinai politiką norint netrukdyti teikti būtiniausią humanitarinę pagalbą vietos gyventojams?
Mano pakeitimais, kuriuos iš tiesų pranešėjas perėmė, daugiausia dėmesio skiriama pagalbai nukentėjusiųjų šeimoms, kurios dažnai lieka visiškai vienos; dar blogiau tai, kad jiems tenka kentėti matant, kaip žudikai išvengia bausmės.
Ši padėtis kyla iš kultūrinių priežasčių ir socialinio, ekonominio konteksto, kuris nėra palankus moterims ir yra dar blogesnis vietinėms moterims, kurios yra smarkiai ekonomiškai priklausomos.
Kaip įprasta, įtrauktos dalys, kuriose ES siekia veikti ir kalbėti vienu balsu užsienio politikos klausimais.
Tačiau ES neprivalo laikytis bendros užsienio politikos, todėl mes balsuojame prieš šį pranešimą.
Tačiau prekybai ir investicijoms palankaus klimato kūrimas, kurį remia Komisija, veda būtent prie struktūrų, kurios, kaip pagrįstai nurodoma pranešime, sudaro nepalankų socialinį ir ekonominį kontekstą, vedantį prie didelio moterų žudymo skaičiaus.
raštu. - Balsavau už šį pranešimą, kuriame siūloma kovoje su sukčiavimu kompiuterizuoti judėjimą tranzitu, patikslinti teisinę bazę, o Komisijai ir valstybėms narėms nustatyti geresnes fizines patikrinimo priemones, atsižvelgiant į bendros rizikos analizę.
Prekiautojai žino, kad informavimo kampanijos veikiausiai nepakeis padėties, nes iš studijų matyti, kad daugeliui pirkėjų yra gerai žinoma apie didesnę pavojingų medžiagų koncentraciją šiuose produktuose ir galimų bausmių riziką.
Tai lemia daugelis priežasčių.
Susisiekimo infrastruktūra dažnai yra esminis veiksnys parenkant regioninių investicijų vietą, sprendžiant dėl turizmo plėtros ir operatyvaus prekių pervežimo.
Oro uostus būtina įtraukti į regioninius erdvės vystymo planus; juos taip pat įtraukti į regionines plėtros strategijas ir pagal juos būtina atlikti teritorinį poveikio vertinimą bei griežtą poveikio aplinkai vertinimą.
Nenorėdamas užbėgti už akių rytdienos diskusijų su Europos Tarybos Pirmininku José Socratesu turiniui, norėčiau pabrėžti, kad Europos Parlamento atžvilgiu, viršūnių susitikimas iš tiesų buvo labai sėkmingas, nes įsigaliojusi Sutartis, numatyta 2009 m. pradžiai, suteiks mūsų Parlementui vienodas teises beveik visose teisėkūros srityse.
Norėčiau nuoširdžiai padėkoti mūsų trims atstovams Elmarui Brokui, Enrique Barónui Crespo ir Andrew Duffui už darbą Tarpvyriausybinėje konferencijoje.
Džiaugiuosi matydamas, kad Enrique Barón Crespo yra su mumis, tačiau nematau kitų atstovų.
Mes visiškai su tuo sutinkame.
Labai džiaugiuosi, kad visiškai sutariame šiuo klausimu.
Bendru sprendimu priimtų teisaktų pasirašymas - žr. protokolą
Visada norime turėti bendro sprendimo galią, o dabar, kai galime priimti sprendimą, pasirenkame to nedaryti.
Parlamento pareiga - apklausti Komisiją ir suformuluoti politines gaires, o ne tiesiog diskutuoti.
Tiesiog tokia yra mūsų demokratija.
Negirdėjau apie jokius nesenus pokyčius Uzbekistano situacijoje, išskyrus tai, kad Taryba svarsto, ar panaikinti draudimą išduoti vizas Uzbekistano pareigūnams.
Mes buvome už šį pasiūlymą ir galėtume po juo pasirašyti, jei EPP-ED frakcija bei kitos frakcijos pasižadėtų, kad Uzbekistanas tikrai bus įtrauktas į darbotvarkę ir aptartas artimiausia proga.
Gerb. Pirmininke, negalime leisti, kad Europos Sąjungos pašonėje vyktų tokio masto asmeninio orumo ir laisvės žmogaus teisių pažeidimai.
Jei Didžiosios Britanijos Parlamento rūmai pripažins Reformų sutarties nuostatas viršesnes ir jas taikys Anglijos ir Škotijos įstatymų sąskaitą, pagal veikiančius išdavystės įstatymus tai bus traktuojama kaip išdavystė.
Turėtume atsargiai naudoti tokius terminus, gerb. G. Battenai.
Oro linijos Wizzair atsisakleisti šunį į lėktuvą, nepaisant to, kad jų įstatuose skelbiama, jog įmanoma gabentis šunis, priklausančius akliems ir kurtiems žmonėms, o internetu pirktame biliete buvo įtrauktas ir šuo.
Tik po valandą trukusių diskusijų galiausia buvo nuspręsta situaciją laikyti išskirtine ir keleivsu šunimi buvo įleista į lėktuvą.
Tačiau daug svarbiau tai, kad šios lėšos pasiektų tuos žmones, kuriems jų labiausiai reikia, o ne nutekėtų į bendrovių ir politinių partijų kišenes.
Įžengdami į bendrus Europos namus, turime patys stengtis užimti pelnytą vietą, o ne gauti ją kaip dovaną.
Todėl gegužės 9 d. mums turi kitokią reikšmę.
Mums tai ne tik išsivadavimo diena, bet ir okupacijos pradžia.
Visiems ačiū už dėmesį.
Turint galvoje tai, kad kitą mėnesį Audito rūmai pateiks atgalinę ataskaitą, noriu atkreipti jūsų dėmesį į 2005 m. trijų institucijų pasirašytą tarpinstitucinį susitarimą.
Tik taip galima nustatyti bendrus buhalterijos ir vidaus kontrolės standartus.
Raginu jus, gerb. Pirmininke, naudojantis kiekviena pasitaikiusia proga raginti valstybes nares ateityje kuo skubiau spręsti šį klausimą.
Tokie dalykai daugeliu požiūrių mums nenaudingi.
Mes, Europos Parlamento nariai, vykstant įdomiems renginiams, taip pat galėjome susitikti su regionų politikais.
Ši linija iš vienos pusės akylai saugoma Turkijos, o iš kitos - Kipro Respublikos kariuomenės būrių.
Šiam klausimui mes daug dėmesio skyrėme ne tik Rūmuose, bet ir Peticijų komitete.
Šiandien, praėjus 16 mėnesių po sutarties pasirašymo, tik 10 šalių yra ratifikavusios dokumentą.
Be to, gerbiamieji Parlamento nariai, matant nesiliaujantį Turkijos nesutaikomumą, kiek dar laiko Turkijai reikės, kad ji galiausia suprastų, jog turi europinių įsipareigojimų ir todėl turi elgtis kaip demokratinvalstybė?
Slovakija kiek įmanoma greičiau turi išspręsti šiuos prieštaravimus.
Norint to pasiekti, reikia stiprių teisės aktų.
Pramonės veikla tabako srityje turi būti stebima, tiriama ir apribojama.
Tačiau M. Schulz turėtų labiau atkreipti dėmesį į chuliganizmą Vokietijos gatvėe.
Priešingai primityvioms emocijoms, kurias turi ir gyvūnai, aukštesniosios emocijos netgi turi atskirą vietą smegenyse.
Gerb. Pirmininke, išreiškiamas susirūpinimas dėl energijos tiekimo - vienas didžiausių bei svarbiausių Europos Sąjungos sprendžiamų klausimų, susijusių su susirūpinimu dėl klimato kaitos.
Didžiausią susirūpinimą kelia tiekimo saugumas bei per pastaruosius penkerius metus 100 proc. išaugusius kainos.
Mes esam priklausomi 90 proc.
Tarp šių dviejų pagrindinių punktų nėra jokio įstatymo, taikomo pesticidų naudojimo periodui.
Temintausiojo pesticidų naudojimo strategija ir ją lydinti pagrindų direktyva - dalis bendrų priemonių sprendžiant žmonių sveikatos ir aplinkos apsaugos nuo pesticidų problemas.
Penkta, bus imtasi specialių priemonių, skirtų apsaugoti visuomenę ir pažeidžiamas populiacijos sritis bei vandens sistemas ir geografines sritis, tokias kaip Natura 2000 tinklo sritys.
Pasiūlymas papildys jau esančias nuostatas dėl purškimo įrangos priežiūros ir reguliaraus tikrinimo.
Turi būti rasta pusiausvyra.
Reikia didinti sveikatos ir aplinkos apsaugą, supaprastinant procedūras ir administracines išlaidas, siekiant didesnio konkurencingumo ir naujovių.
Gerb. Pirmininke, gerbiamieji Parlamento nariai, akivaizdu, kad augalų apsaugos produktai vaidina svarbų vaidmenenį žemės ūkio, pasėlių, miškininkystės ir prekinės daržininkystės srityse.
Galiojantys teisės aktai įsigaliojo nuo 1991 m.
Leiskite padėkoti visoms suinteresuotoms šalims visuose sektoriuose ir paminėti jų nepaprastai svarbų indėlį preliminariam šio pasiūlymo projektui.
Jis papildo pasiūlymą dėl direktyvos dėl tausiojo pesticidų naudojimo, kurį jau analizavo mano kolega S. Dimas.
Esant tokiai sudėtingai temai, tai stebina, nors mes dar nevisiškai sutarėme dėl nuomonių.
Tai darydamos, jos turi siekti suderinamumo su kitomis Bendrijos nuostatomis.
Jautrioms sritims, tokioms kaip parkai ir viešosios ar mokyklų žaidimų aikštelės, reikia ypatingos priežiūros.
Papildomi mokesčiai iškraipo konkurenciją pasaulio rinkoje.
Tačiau mano kolegos ir aš teikiame tokį pasiūlymą dėl direktyvos: 50 proc. sumažinti pačių pavojingiausių medžiagų kanserogenų ir mutogenų, jei jos naudojamos dideliais kiekiais, naudojimą; biologinių pesticidų ir pesticidų, nekeliančių didelės grėsmes, naudojimas šiuo metu neturėtų būti sumažintas; kitiems pesticidams turi būti taikomas vadinamasis purškimo dažnumo indeksas.
Reikia pabrėžti, kad kiekybiniai indikatoriai šalių planuose nereiškia, kad visose kitose šalyse pesticidų naudojimas turi būti taip pat sumažintas.
Visi privalome suprasti, kaip svarbu, kad ūkininkai būtų konkurencingi ir turime užtikrinti, kad jų produktų nepakeistų ūkininkų iš besivystančiųjų šalių produkcija.
Baigdama norėčiau pasakyti, ką manau apie pakeitimus.
Tai sudaro 25 proc. pasaulinio pesticidų naudojimo ir tik 4 proc. pasaulio dirbamos žemės.
Tačiau Komisijos pasiūlymas taip pat nurodo, kaip turėtume elgtis pasipriešinimo atvejais.
Žemės ūkio ir kaimo plėtros komiteto nuomonės rengėjas. - Gerb.
Yra toks chemikalas Roundup, kuris gali būti purškiamas upių ar upelių pakrantėse.
Dar noriu pateikti vieną komentarą dėl pesticidų naudojimo.
Kalbant apie teisinį pagrindą, pagrindinis aspektas yra, kad diskusijos atspindėtų turinį ir tikslą, o Teisės reikalų komitetas vieningai laikosi nuomonės, kad taikomas straipsnis yra 152 straipsnio 4 b dalis, ir kad nėra reikalo remtis 175 straipsnio 1 dalimi.
Tai - subalansuota tarpinpozicija, sauganti mūsų vartotojus ir užtikrinanti, kad namuose auginti vaisiai ir daržovės būtų įperkami bei atitinkamai tikrinami.
Kalbant apie kaimynų informavimą, jei turėsime griežtus licencijavimo kriterijus ir jei tinkamai tikrinsime augalų apsaugos produktus, nematau, kodėl turėtume imtis biurokratinių procedūrų, kad įspėtume kaimynus bei vietos gyventojus apie augalų apsaugos produktų naudojimą, jei jie tokios informacijos net neprašė.
Ką vartotojai darys su tokia informacija?
Tačiau nebuvo pateikta aiškios analitinės augalų ligų ir piktžolių, prieš kuriuos yra naudojami pesticidai, keliamo pavojaus iliustracijos.
Tausi žemės ūkio praktika gali sugrąžinti mus į praeitį.
Esu tikras, kad sutiksite, jog tai padaryti labai sudėtinga.
Tai reiškia, kad Jungtinėje Karalystėje leistinas lygis padidės keturgubai.
Be to, kalbame ne tik apie zonas, bet ir apie duomenis visoje Europoje.
Mes pasirašėme po 4 straipsniu dėl šalių planų pakeitimu, kuriame numatomas visos ES tikslas per 10 m.
Teisinga siekti apsaugoti specifines gyvenamąsias erdves, tokias kaip parkai, vaikų žaidimų aikštelės ir mokyklų erdvės, nes pesticidų naudojimas šalia tokių sričių turėtų būti sumažintas iki būtino minimumo arba uždraustas, o pirmenybteikiama ne cheminiams metodams.
Norėčiau papraštyti jūsų aktyviai dalyvauti sprendžiant šį klausimą, nes, kaip parodKišiniove vykęs NVO forumas, nepaisant pastaruosius kelerius metus vykstančių pokyčių, problemų vis daugėja, o ne mažėja, ir rizika tik auga, o ne mažėja.
Norėčiau detaliau pakalbėti apie kai kuriuos šių ataskaitų aspektus.
Žinoma, visi žinome apie ambicingus tikslus, kurie yra iki galo neįgyvendinti.
Iš tiesų, tokių medžiagų pakeitimas gerokai pavėluotas.
Taip, pesticidų naudojimas turi būti kontroliuojamas, tačiau mūsų taikomos priemonės turi būti paremtos mokslu ir būti praktiškos tiek ūkiuose, tiek ir gatvėse.
Galiausia, tokie produktai ūkininkams turi būti įperkami.
Yra didelgrėsmne tik žemės ūkiui, maisto pramonei, bet ir pačiai gamtai.
Akivaizdu, kokia grėsmkils tradiciniams augalams, pašalinus iš rinkos apie 90 proc. augalų apsaugos priemonių.
Vabzdžiai kelia grėsmę ne tik augalams, bet ir perneša labai rimtas žmonių ligas.
Pesticidų draudimo kriterijai turėtų būti paremti tinkama rizikos analize.
Todėl siūlau, kad balsuodami atsižvelgtume į Europos pasėlių apsaugos asociacijos arba, per pirmąjį svarstymą, į nepatvirtintas ataskaitas ir ir išlaikytume suderintas Komisijos rekomendacijas.
Norime, kad remiantis moksliniu rizikos vertinimu, būtų mažinamas dabartinis poveikis."
Tokios visuomenės mes nenorime ir nepalaikome.
"Kiekviena valstybnarturėtų nuspręsti, kaip ji nori, kad būtų reglamentuojami apsaugos ruožai.
Turime pripažinti, kad augalų apsaugos produktų ir pesticidų naudojimas yra labai ekonomiškai naudingas.
Sklindantis vandens užterštumas - didžiulaplinkos apsaugos problema, o augalų apsauga -šios problemos dalis.
Ką darome sakydami, kad bendras europinis mažinimo tikslas turėtų būti 20 proc.
Atsisakydami beprotiškos minties dėl zonų ir sakydami, kad palaipsniui keisimės duomenimis tarpusavyje, teigiame, kad visa ES yra zona, kurioje keičiamės duomenimis.
Trečiasis pagrindinis nesusipratimas yra manymas, kad tai sugriaus žemės ūkio konkurencingumą.
"E. Hennicot-Schoepges pasiūlymas, kaip kompromisas, yra tinkamai suderintas.
Negaliu palaikyti šio metodo ir tikiu, kad valstybėms narėms turi būti leista pasilikti teisę atsisakyti įvairių preparatų, net jei šalia esančios šalyse juos leista naudoti.
Baigdama norėčiau paraginti pereiti prie naujos žemės ūkio praktikos kartos, tausojančios aplinką ir taip prisidėti prie ūkininkystės sektoriaus modernizavimo.
Direktyvos garės turėtų skatinti racionalias priemones ir neturėtų atimti drąsos iš valstybių narių bei ūkininkų.
Pasiūlymas išleisti naują teisės aktą, skirtą rizikingo pesticidų naudojimo problemai spręsti, yra ypač geras.
Pirma, Komisija yra įsitikinusi, kad privalomas bendrų taisyklių dėl integruoto kenkėjų naikinimo, atliekamo profesionalių pesticidų naudotojų, laikymasis yra pagrindinpriemonpriklausomybei nuo pesticidų mažinti.
"Iš tiesų, pasiūlymu siekiama apsaugoti gyventojų sveikatą ir aplinką.
Tai labai svarbu ir neturėtume to pamiršti.
Kai kurie pakeitimai netgi sustiprintų šiuos kriterijus.
Kadangis valstybės narės gali veikti taip, kad apsaugotų save ir, kita vertus, vykstant sprendimo priėmimo procedūrai, kurią turi patvirtinti pirmoji zonos valstybnarė, ekspertai iš kitos valstybės narės galės aktyviai dalyvauti licencijavimo procedūroje ir taip įvertinti visos zonos aplinkybes.
Kitaip sakant, sprendimą priims ne izoliuotai ir vienašališkai viena, zonai priklausanti valstybės narė, bet procedūroje dalyvaus visų tos zonos valstybių narių atstovai.
Tai taip pat - opi EP narių iškelta tema.
Gyventojai suinteresuoti gauti saugius, pigius produktus ir geriamąjį vandenį, kuriame nebūtų pesticidų.
Šioje teisėkūros dalyje kalbama ne apie Europos žemės ūkio konkurencingumą, bet apie Europos gyventojų sveikatos apsaugą.
Negaliu pritarti Aplinkos apsaugos, visuomenės sveikatos ir maisto saugos komiteto patvirtintoms Christa Klaß ir Hiltrud Breyer ataskaitoms.
Stebint diskusijas ekrane galima pajusti diskusijų nuotaiką.
Galiausia prašome, kad Biuras atsižvelgtų į technologijų vystymąsi ir pažiūrėtų, ar, pvz., ateityje būtų galima papildomai teikti kompiuterinius vertimus, kad būtų galima bent jau bendrais bruožais suprasti, apie ką buvo kalbama diskusijose.
Leiskite pabrėžti, kad čia susiduriame dar su vienu praktiniu klausimu: kaip mes tai įgyvendinsime ekonomiškai?
Antroji problema, į kurią reikėtų atsižvelgti yra ilgai trunkantis mūsų Parlamento reikalų užrašymas.
Kam skirta Sąjunga?
Kad ir kaip būtų, tai verčia mane nuogąstauti, kad toks elgesys prasideda čia, Parlamente, ir kad kai kurie nariai siekia patiems pagrindiniams principams suteikti labai nereikšmingą prasmę.
Darbo tvarkos taisyklės įpareigoja mus savo veikloje laikytis kuo didesnio skaidrumo - ne kokios nors pasenusios skaidrumo interpretacijos ir ne kokios nors pragmatiškos ar išlaidų ir įplaukų paskaičiavimais paremtos skaidrumo formos, bet didžiausio skaidrumo.
Jei nors akimirką apie tai rimtai pagalvotume, negalėtume paneigti, kad Parlamentas, pats save išskiriantis iš kitų pasaulio parlamentų daugiau nebearchyvuodamas savo diskusijų transkripcijų, taip paaukotų didelę dalį savo parlamentiško identiteto.
Kalbant apie išlaidas, būtų labai paprasta sumažinti išlaidas transkribuojant posėdžių vertimą raštu, o ne juos verčiant.
Tiesiog norėčiau pabrėžti, kad mes esame daugiakalbiškumo židinys.
pranešėjas. - Gerb. Pirmininke, leiskite pradėti kaltinamuoju klausimu Komisarui.
Tyrimai parodė, kad labai dideldalis reklamos išlaidų skiriama automobilių reklamai remiantis jų galingumu, dydžiu ir greičiu.
Europos automobilių gamintojai gamina gerus automobilius.
Gerb. Pirmininke, man malonu pažymėti, kad jūsų ataskaitoje pritariama mūsų iniciatyvai pabrėžti teisės aktus, skirtus mažinti automobilių CO2 emisijas, ir aš dėkoju pranešėjui C. Daviesui už jo pastangas bei R. Harmsui ir W. Bulfonui iš Pramonės, mokslinių turimų ir energetikos komiteto ir atitinkamai Vidaus rinkos ir vartotojų apsaugos komiteto už pasiūlymus šia tema.
Ataskaitoje išdėtomi mūsų ambicingi tikslai mažinti CO2 ir pabrėžiama, kad bus reikalingas didesnir ilgesnpažanga.
Dabar, kai benzino kainos siekia rekordines aukštumas, privalome nepraleisti galimybės nustatyti ambicingus CO2 emisijų mažinimo Europos automobilių pramonėje tikslus.
Todėl, kad daugiau kaip prieš dešimtį metų Komisijai ir automobilių pramonei sudarius savanorišką susitarimą, pastaroji neįgyvendino jame numatytų tikslų.
Dėl to, C. Daviesai, esu šiek tiek nustebintas dabar iš jūsų išgirdęs apie pakeitimus, kuriuos šiandien pamačiau pirmą kartą, nors jie jau egzistuoja daug ilgiau, kad nepaisant to, kas buvo nuspręsta Aplinkos apsaugos komitete, jūs visiškai nebesidomite vykdomu spaudimu naujoviškam potencialui ir naujoviškam Europos automobilių pramonės galingumui.
Be to, Europa privalo rodyti gerą pavyzdį naujoms, sparčiai augančioms rinkoms.
Šis tikslas, mano nuomone, yra itin ambicingas aplinkosaugos prasme, tačiau taip pat ir įgyvendinamas labai sėkmingoje Europos pramonės srityje, įdarbinančioje šimtus tūkstančių žmonių, ir mes privalome užtikrinti, kad ji ir toliau išliktų sėkminga Europos pramonės sritimi.
Taip pat pateikiau keletą pakeitimų dėl, mano nuomone, labai įsakmių, šioje ataskaitoje C. Davieso pateiktų, reikalavimų reklamuotojams sušvelninimo.
Taip pat, kartu su C. Daviesu, pateikiau pakeitimą, skirtą pripažinti smulkių gamintojų, neturinčių didelio produktų asortimento, su kuriuo galėtų išlyginti reikalavimus dėl emisijų, įnašą.
Pirma, artimiausiu metu turime įvykdyti 120 g CO2 tikslą naujiems automobiliams, 10 g sumažinimas turėtų būti pasiektas papildomomis priemonėmis.
Paskutinis punktas, į kurį norėčiau atkreipti dėmesį, yra tinkamo automobilių pirkėjų informavimo svarba, siekiant padėti jiems pasirinkti kelią šiame minų lauke, ir ypač, turime atsikratyti klaidinančios reklamos.
Būdent dėl to, R. Harmsai, Žalieji ir daugelis aplinkos apsaugos organizacijų labai entuziastingai kalba apie automobilius.
Leiskite tiesiog priminti jums, kad rinką sudaro ne tik tiekėjai, bet taip pat tie, kurie prašo gaminti.
Tai sudaro 300 000 automobilių per metus ir tai nėra "mažos apimtys".
Gerb. Pirmininke, per keletą pastarųjų mėnesių, mes su kolegomis Parlamento nariais susitikome su nemažai transporto pramonės atstovų.
Pramonpanaudojo visus įmanomus argumentus, siekdama išvengti CO2 emisijų ribojimų priemonių ar bet kokia kaina atitolinti jų taikymo terminą.
Antra, būsimuose teisės aktuose turi būti aiškiai nurodyta, kad turi būti sumažintos visų automobilių CO2 emisijos.
Tačiau visi, kurie mano, kad būsime išgelbėti vien sumažindami anglies dvideginio emisijas iš vis didėjančio automobilių skaičiaus iki 120 g ar iki 95 g, smarkiai klysta.
Automobilių pramonturėjo pakankamai laiko CO2 emisijų dydžiui sumažinti.
"Kalbant apie visą Bendrijos CO2 emisijų mažinimo klausimą bendrai, reikėtų prisiminti, kad vien Europoje du milijonai žmonių dirba automobilių pramonėje ir dar 10 milijonų darbo vietų susijusios su šiuo sektoriumi.
Bendrijos strategija mažinti CO2 emisijas bus sėkminga tik tada, jei ji bus tinkamai apsmąstyta ir gamintojai turės pakankamai laiko išvystyti atitinkamas technologines išeitis.
Todėl atrodytų, kad geriausia data reglamento įvedimui būtų 2015 m., taip pat ir dėl to, kad tais metais įsigalios Euro 6 Reglamentas.
2005 m. transportas, automobiliai ir sunkvežimiai sudar27 proc. visų šiltnamio efektą sukeliančių dujų emisijų.
Jei nebus imtasi veiksmų, emisijų skaičius tik augs, o ne mažės.
Komisijos narys. - Gerb. Pirmininke, norėčiau pradėti išreikšdamas savo susižavėjimą šio vakaro diskusijų kokybe.
Trečioji ir daugiausiai prieštaravimų kelianti ataskaitos dalis susijusi su branduolinės energijos klausimu.
CO2 mažinimo požiūriu, tai labai puiki ir įdomi galimybė, ir manau, jog pasielgtume beatodairiškai, tiesiog atmetę šią energijos formą jos net nepsvarstę.
Lapkričio mėn. pabaigoje Komisija ketina pristatyti Europos strateginį technologijų planą.
Valstybės narės taip pat eina šiuo keliu ir, esu įsitikinęs, kad privatus sektorius padarys tą patį, kai tik bus sudarytos tam tinkamos pagrindinės sąlygos.
Tokie projektai suteiks neįkainojamos patirties.
Komisija pasirengusi imtis iniciatyvos, tačiau tam reikės gauti visų valstybių narių ir Europos Parlamento paramą.
Pritariu ataskaitoje išreikštai nuomonei, kad būtina atvirai kalbėti apie branduolinę energiją.
Branduolinio forumo tikslas - plėsti diskusijas dėl branduolinės energijos ir į jas įtraukti visus susijusius dalyvius.
Energijos veiksmingumas bei taupymas ir mūsų didžiausia kritika yra pernelyg silpi.
Gerinant veiksmingumą reikia ir kitų transporto modelių.
Pasiūlymas yra nenuovokus ir į jį visiškai nėra įtrauktos Vystymosi komiteto nuomonės.
Šių ataskaitų rezultatai akivaizdžiai rodo, kad jei ir toliau bus remiamasi vien įprastiniais energijos gamybos metodais, ateityje pasaulio ekonomiką ištiks energetikos krizė.
Atsižvelgdama į klimato kaitą, ES turėtų daugiau dirbti su švariomis anglies technologijomis kaip optimaliausia išeitimi gamtai, ypač tose šalyse, kuriose energetikos sektorius labai priklauso nuo anglies naudojimo.
"Todėl priklausomybtokia didelė, kad turi ne tik socialinių ir ekonominių padarinių, bet ir gali daryti didelę įtaką Vengrijos tarptautiniams santykiams.
Sutinku su pranešėju, kad Europos Sąjunga, nustatydama įprastinių energijos šaltinių politiką turi susikoncentruoti ties trimis pagrindiniais tikslais: veiksmingumo didinimu, ir kartu su juo, mokslinių tyrimų ir vystymo galimybių išnaudojimu bei priklausomybės nuo išorės šaltinių mažinimu.
Geriausias šio paskutinio punkto pavyzdys - Nabucco projektas; šio dujotiekio statybos bus svarbus žingsnis diversifikacijos link, todėl Bendrija suinteresuota, kad tai įvyktų.
Labai jums ačiū, gerb. Pirmininke.
Toks Komisijos sprendimas gali turėti labai nepalankius socialinius padarinius.
Tik diskutuodami ir išklausydami vieni kitus surasime teisingą sprendimą.
Trečia, būtent toks išteklius yra anglis, kurios Vokietija turi net 7 proc. visų pasaulio išteklių, o Lenkija - 2 proc. šių išteklių.
Turiu jums pasakyti, H. Reuli, kad yra vienas dalykas, kuris iš tiesų mane suerzino, ir pasakysiu tai prieš mums susitinkant Bratislavoje.
Žmonės, liaupsinantys atominę energiją, neturi teisės neatsižvelgti į tokį negarbingą elgesį.
"Tai taip pat turi įtakos kitokio iškastinio kuro kainoms.
"Vis daugėja mokslininkų, kurie, neneigdami klimato kaitos fakto, teigia, jog klimatos nuolat kinta ir iškelia klausimą dėl visuotiniio atšilimo sąvokos, CO2 kaltės ir minties, kad dėl viso to kalta žmonija.
Kaip nurodoma šiame pranešime, mes turėtume stengtis vystyti naujas technologijas, kurios leistų gaminti mažesnį poveikį aplinkai darančią energiją, tokią kaip švari anglies energija.
Esant dabartinėms sąlygoms, iškastinei energijai paprastos alternatyvos nėra, net jei padarytume viską, ką galime, kad sutaupytume daug daugiau energijos nei dabar.
"Nafta sudaro 37 proc. mūsų sunaudojamos energijos, dujos - 24 proc., o anglis - 16 proc.
Tikimasi, kad iškastinės energijos suvartojimas išaugs dar labiau, nes didelės besivystančiosios šalys nelabai pasitiki vėjo jėgainėmis.
Kitą iškastinį kurą turime importuoti.
"Mes nepakankamai stengiamės išvystyti švarią anglies energiją.
Baigdamas norėčiau pasveikinti Herbertą Reulį ir jo kolegas su puikiu ir suderintu pranešmu, kuriam visiškai pritariu.
Gerb. Pirmininke, Komisare, malonu matyti, kad jūs, kartu su mumis, dirbate iki išnaktų.
Europoje turime dideles atsinaujinančios energijos galimybes.
Tai svarbu, nes palikus tai vien tik valstybių narių valiai, jos su tuo nesusidoros.
"Taip pat valstybės narės neturėtų kurti bereikalingų kliūčių naujoms investicijoms į iškastinio kuro išteklių naudojimą, panaudojant naujausias technologijas.
Kaip žinome, branduolinenergija beveik negamina CO2 emisijų ir esu įsitikinęs, kad anksčiau ar vėliau ji ras vietą netgi tose valstybėse narėse, kurios itin jai prieštaravo daugiau dėl ideologinių nei dėl pragmatinių priežasčių.
Visame pasaulyje statomas 31 reaktorius, o kiti planuojami statyti.
Daugelis šių Rūmų narių labiau linkusi dirbti su faktais ir siekdami parengti nuovokią politiką, naudoti tuos faktus, kurie nesukels mūsų visuomenėje kolektyvinės suirutės.
Parama Komisijos raginimui nustatyti bendrus nuorodinius branduolinės saugos lygmenis Europos Sąjungoje yra pagrindinis pranešimo aspektas.
Europos Sąjungos ir Aukšto lygio branduolinio saugumo bei atliekų tvarkymo grupės darbas bei įkurtas Branduolinės energijos forumas padės objektyviau įtraukti branduolinę energiją į ES politiką.
H. Reulio pranešime pabrėžiama didelanglies ir branduolinės energijos svarba regioninei ekonomikai.
"Susiduriame su grėsme, kad bus apribota mūsų nepriklausomybužsienio politikos srityje ir, kad mūsų energijos tiekėjai gali imtis savavališkų veiksmų.
Paprasčiausiai privalome išlaikyti ir padidinti branduolinei energijai skirtą dalį, ir vis tiek to nepakaks.
Todėl reikia atlikti mokslinius tyrimus tose srityse, kuriose branduolinės energijos trūkumai akivaizdžiausi, pvz., atliekų tvarkymo saugumas, tačiau turime pažymėti, kad pranešime aiškiai patvirtinama mintis, kad, kaip pradžioje pažymėjo H. Reul, branduolinsritis -išskirtinai valstybių narių kompetencija.
Tačiau atrodytų, jog kai kurie žmonės ketina Europos ateitį patikėti beveik vien tik branduolinei energijai, atsinaujinančių, veiksmingesnių energijos šaltinių vystymą ir jų tyrimą nustumdami į antrąjį planą.
Taip pat norėčiau pabrėžti, keletą punktų.
Iš tiesų, turėtume apsispręsti dėl prioritetų.
Labai aišku, kad pagal Reformų sutartį, energijos maišymas yra šalies sprendimas.
Du labai konkretūs atsakymai.
Susirinkus čia kalbėti apie kai kurių branduolinių reaktorių uždarymą, diskusija nebūtų produktyvi.
Tai tikrai pabaiga.
Tai - labai sudėtingas pranešimas ir, manau, jame pabrėžiami teisingi dalykai.
Pirmininke, gerbiamieji Parlamento nariai, 2005 m. Komisija, padedant Tarybai ir Parlamentui, pradėjo Europos Sąjungos statistikos valdymo reformą, siekdama stiprinti visų Sąjungos valstybių narių šalių statistikos institutų ir, žinoma, Eurostato ir Europos statistikos agentūros nepriklausomybę, integralumą ir atsakomybę.
Taip pat Komisija pastebėjo, kad reikėtų peržiūrėti Europos patariamojo komiteto dėl statistinės informacijos ekonomikos ir informacijos srityse veiklą bei sudėtį, siekiant padaryti jį veiksmingesnį ir leisti jam atlikti labiau strateginį vaidmenį.
ECOFIN taryba, ir bendriau, šalių statistikos tarnybos pritarabiem rekomendacijom ir Komisija jas įgyvendino dvigubame praėjusių metų spalio mėn. pasiūlyme; šiandien diskutuojame dėl šių pasiūlymų planuodami, ir tikiuosi, kad galėsite patvirtinti, ar sutinkate sutinkate su manimi, kad jie bus priimti pirmajame svarstyme.
Antroji pastaba - tikiuosi, kad bent jau Komisaras įvertins tai, jog ši diskusija vyksta.
Mes su S. Bowles teigėme, kad mums ši diskusija iš tiesų nėra būtina.
Plečiantis euro zonai taip pat svarbu būti lankstiems.
Europos Sąjunga jau buvo priversta peržiūrėti statistiką, susijusią su valstybių narių biudžeto deficitu ir skolos lygiu; dabar kai kurios valstybės narės nori prisijungti prie euro zonos, todėl padidės statistinės informacijos, kuri turi būti pateikta, apimtis bei išaugs diskusijoje dalyvaujančių šalių skaičius.
"Kai reikia išvengti blogų sprendimų ir nepageidautinų veiksmų, statistika privalo būti reikšminga, patikima ir neinterpretuojama, todėl ir galima palyginti.
Gauti dokumentai: žr. Posėdžio protokolai
Tokia sistema gali turėti paprastą vardiklį - kuo mobilesnis yra faktorius, tuo didesngalimybišnaudoti nacionalines mokesčių tarnybas ir susišluoti mokesčių lengvatas, kuri, žinoma, gali didėti.
Dėl dvigubų mokesčių sistemų perkėlimo, vis daugiau ir daugiau valstybių narių pirmenybę teikia privačioms investicijoms, o ne iš užimtumo gaunamoms pajamos.
Pritariu pagrindinei jūsų pranešimo minčiai, kuri yra vienas iš būdų palaikyti Komisijos iniciatyvas mokesčių srityje.
Apie tai šiuose rūmuose diskutavome, kai buvo kalbama apie pasiūlymą dėl alkoholio apmokestinimo ir su derama pagarba turiu pasakyti, kad Komisija savo nuomonės nepakeitė.
Bendrijos teisės aktai dėl akcizo mokesčių turi atlikti svarbų vaidmenį mažinant vidaus rinkos iškraipymus, saugant visuomenės sveikatą ir kuriant vartojimo modelius, vedančius palankesnės aplinkai elgsenos link.
Trečia, mes išliekame įsipareigoję minimalių akcizo mokesčių normų sistemai, siekiant sumažinti iškraipymus ir skatinti skaidrią konkurenciją vidaus rinkoje, kuri prisidėtų prie visuomenės sveikatos ir aplinkos apsaugos.
Tai ekonomiškas, rinka paremtas kontrolės mechanizmas, prieštaraujantis siautėjantiems politiniams sprendimams.
Tačiau, 27 skirtingų mokesčių sistemų egzistavimas kelia problemų, ypač Europos MVĮ, kurios labai svarbios tokiam augimui.
Remiantis 2004 m. mokesčių sistemos apžvalga, smulkiųjų MVĮ įpareigojimų vykdymų kaštai sudaro apie 2,6 proc. jų pardavimų ir 31 proc. sumokėtų mokesčių.
Taigi, trečdalis visų mokesčių atitenka įsipareigojimams vykdyti.
Vis dėlto, kaip ir kituose vidaus rinkos sektoriuose, mokestinkonkurencija gali užtikrinti konkurencingumą ir pagerinti nacionalinių ekonomikų bei visos Europos produktyvumą, nes taisyklės pažaboja kenksmingas konkurencijos pasekmes.
Kokie pagrindiniai mūsų pranešimo punktai?
Dažniausiai, kalbėdami apie Lisabonos strategiją, mes kalbame apie išlaidų politiką ir labai retai apie mokesčių politiką.
Kaip tai turi būti - tai vienas iš naujos ekonomikos iššūkių.
Vis labiau ryškėja Europos Parlamentų frakcijų nesutarimai dėl mokesčių politikos.
Tai svarbus pirmas žingsnis.
Mes taip pat manome, kad problema ta, kad buvo labai mažai pasakyta klimato kaitos ir ekologinių mokesčių klausimais.
Deja, šiame pranešime tokia pozicija neatsispindi.
Tačiau nedrįskite taip pasielgti su britais, nes kai jiems bus pasakyta visa nepagražinta tiesa, jie išsinešdins iš ES, su savimi pasiimdami ir metinę įmoką į ES biudžetą - 18 milijardų eurų mokesčių.
Tuomet kokia yra suderintų mokesčių kaina?
UEN frakcijos vardu - Pone Pirmininke, šiandien priešais mus gulintis pranešimas dar kartą įrodo, kad be paliovos puolamos šalys, kurios taiko sėkmingas nedidelių bendrovių mokesčių sistemas.
Komisare, kuo bus patraukli tokia šalis kaip Airija, jeigu jūs paskelbsite nuosprendį šiai sistemai suderindami mokesčius?
Kuo tada bus patraukli Airija ar kitos periferinės šalys?
CCCTB pakenks tokiam lankstumui dėl daugybės priežasčių.
Pažymiu, kad kai kurie kolegos Parlamento nariai labai aktyviai pasisako prieš šį planą, pagrįsdami savo poziciją tuo, ką vadina "skaidria" konkurencija.
Šioje srityje ES turėtų pasiekti didesnį susitarimą.
Tai politiškai opus klausimas, apie tai buvo šen bei ten užsimenama, ir aš tai gerai žinau, tačiau, mano nuomone, jis vis tiek yra būtinas.
Jei mes turime atremti didžiausius klimato ir energetikos iššūkius, su kuriais susiduriame, būtų neatsakinga nusišalinti nuo mokestinių priemonių kontrolės.
Visų pirma, atsitolinimas nuo mokesčių konkurencijos ir mėginimai standartizuoti įmonių pajamų mokesčius, prieštarauja ES valstybių narių mokesčių suverenumo principui.
Mes sutinkame, kad ji turėtų palengvinti darbo vietų kūrimą, kitaip tariant, skatinti užimtumą, sutinkame, kad turėtume padėti smulkioms ir vidutinėms įmonėms, nes jos leidžia žmonėms likti ten, kur yra, padeda stiprinti šeimas bei kurti darbo vietas.
Nėra objektyvių apmokestinimo standartų, todėl negalima kaltinti tų valstybių narių, kurios taiko nedidelius mokesčių dempingo įmonių apmokestinimo tarifus.
Ją įvedus, valstybės narės stengtųsi tik optimaliai nustatyti bendrovių mokesčius, o tai prieštarautų Lisabonos tikslams.
Plėsdami konkurencingesnes rinkas, turėtume pasinaudoti visomis galimomis priemonėmis, įskaitant investicijoms palankesnę mokesčių ir muitų politiką, siekiant didinti užimtumą, mokslinius tyrimus ir vystymąsi bei aplinkai palankių technologijų tobulinimą.
Visos Europos mokesčių sistemų supaprastinimo ir suderinimo privalumai yra akivaizdūs, nes tai padės ne tik įgyvendinti Lisabonos tikslus, bet ir padės įgyvendinti ES rinkos integraciją pašalinant kliūtis bendrosios rinkos įgyvendinimui.
Pasveikinęs Tarybai pirmininkaujančią Portugaliją bei Komisiją - matau čia ir Komisarę M. Wallström, kuri kartu su Komisijos pirmininku taip pat įdėjo didelį indėlį, - labai džiaugiuosi dabar perduodamas žodį ES Tarybos pirmininkui José Sócrates.
Mes pasiekėme susitarimo dėl Lisabonos sutarties.
2007 m. kritikai teigė, kad valstybės narės niekada nesusitars dėl mandato.
Praėjusią savaitę vykdamas į Lisaboną vis dar girdėjau kai kuriuos kritikus teigiant, kad bus labai sunku arba neįmanoma pasiekti susitarimą, kad delegacijos netgi rezervavo viešbučius iki sekmadienio ryto, galbūt tikėdamosi pasidžiaugti labai gražiu Lisabonos ir Portugalijos oru.
Europos Parlamento dėka dabar yra aiškiai apibrėžta, ką reiškia Europos pilietybė.
Kartu su pirmininku H. G. Pötteringu ir ministru pirmininku J. Socrates mes paskelbsime Europos Parlamento chartiją prieš pasirašant Reformų sutartį.
Tai iš tiesų yra vienas iš Europos Parlamento pašaukimų - būti laivės balsu šiame pasaulyje.
Tai institucija, kuria gali didžiuotis visi europiečiai.
Esminis dalykas yra tas, kad nepaisant mūsų įvairovės mus vienija pagrindiniai tikslai, pagrindinės vertybės ir pagrindiniai principai.
Vyko labai pozityvi diskusija.
Buvo aišku, kad dabar, siekiant augimo ir užimtumo, mums reikia stiprinti Lisabonos strategijos išorės aspektą.
Komisija visą laiką įrodinėjo, kad institucijų reforma yra svarbi, tačiau mes visi taip pat turime rodyti rezultatus.
Tarpvyriausybinkonferencija ir neoficiali Lisabonos taryba įrodė, kad bendradarbiaujant Europos institucijoms ir valstybėms narėms, mes esame pajėgūs išspręsti netgi pačias sudėtingiausias ir didžiausius iššūkius metančias problemas.
Toks ir buvo mūsų noras.
Dėl šios priežasties mes pritarėme šiam tekstui nuo pat jo rengimo pradžios, nors, kaip jūs žinote, dauguma mūsų būtų norėję ambicingesnio teksto.
ES institucijos ir valstybės narės privalo to siekti aiškindamos, aiškindamos ir dar kartą aiškindamos.
Ji taip pat galės patvirtinti savo, kaip pasaulinio lyderio kovoje su klimato kaita, vaidmenį.
Ponios ir ponai, su tarptautiniais partneriais spręsdami tokių svarbių iššūkių klausimus mes nebegalime daugiau sau leisti taip skaldytis.
Viršykime jų ir visų kitų lūkesčius.
Mes susiduriame su iššūkiais.
Didelis praėjusios savaitės pasiekimas yra tas, kad dabar mes esame pajėgūs susikoncentruoti į tai, ką reikia padaryti ir ko žmonės iš mūsų tikisi.
Ši Sutartis toli gražu nėra Konstitucija.
Taigi, Felicitas, Jose.
Ką gi, šiuo atveju kaltininkas buvo nacionalinis interesas, susilpninęs ar padaręs neiššifruojamas visiems mums naudingas politikos kryptis ir praktiką.
Skaidrumo ir demokratijos kodeksai, skatinę Konstitucinę konvenciją, buvo geras ėjimas, tinkamas uždariems susitikimams ir slaptiems susitarimams ankstyvą ketvirtadienio rytą.
Tokios svarbos klausimai neturėtų būti sprendžiami tokiu kamikadzišku būdu.
Šį teiginį šiandien galimų būtų pritaikyti Europos Tarybai.
Verta pažymėti Prévert stiliaus nuolaidas, suteiktas visoms užsispyrusioms valstybėms narėms.
Tokia yra kaina, norint, kad sutartų visi, tiek Europos įkūrimo tėvų palikuonys, tiek užkietėję euroskeptikai.
Lisabonos darbotvarkė.
Jūs taip bjauritės demokratija, kad vadinate ją populizmu.
Leiskite žmonėms kalbėti.
Ką gi, mes manome visiškai priešingai.
DabartinEuropos sąjungos struktūra labai skiriasi nuo tos, kuri buvo 1957 m., todėl mes turime priimti naują Europos dokumentą. Mums reikia aiškių taisyklių.
Todėl norėčiau padėkoti E. Guigou, D. Tsatsos, K. Hänsch ir I. Méndez De Vigo bei dviem mano kolegoms iš tarpvyriausybinės konferencijos už puikų bendradarbiavimą visus šiuos 13 metų.
Tai daugiau ar mažiau taikytina, ir dėl to kreipiuosi į Komisijos pirmininką dėl ypatingojo įgaliotinio užsienio reikalams ir saugumo politikai klausimo.
Plečiantis ES, valdymo centras taip pat tampa labiau nutolęs nuo piliečių.
Tokį priešišką poveikį, be kita ko, galima pamatyti pasibaigus Tarybos pirmininkavimo rotacijai ar atsisakius vieno komisaro vienai valstybei narei principo.
Mes turime apskaičiuoti tokį neigiamą poveikį ir Parlamentas čia atlieka sprendžiamą vaidmenį, siekiant daugiau skaidrumo ir mažiau biurokratizmo, daugiau vystymosi ir mažiau nereikalingų teisės aktų, daugiau bendradarbiavimo su nacionaliniais parlamentais ir mažesnio atstumo nuo piliečių. Daugiau sanglaudos ir mažiau nelygybės.
Išsilaisvinę iš abejonių dėl mūsų vidaus organizacijos, tapkime drąsos simboliu ir atremkime moderniųjų laikų iššūkius.
Iš tiesų, prieš spalio 18 d. vidurnaktį buvo paskelbtas susitarimas dėl naujosios Sutarties.
Be to, tą pačią dieną buvo pasirašytas susitarimas su Europos Sąjungos socialiniais partneriais, darbuotojais ir profsąjungomis, siekiat modernizuoti darbo rinką. Tai svarbus žingsnis naujo Lisabonos strategijos ciklo link.
Aš kapsčiausi po tą susipynusią tekstų masę.
Todėl, taip pat pastebėjau, kad prie šios mėšlo krūvos buvo prisidėjusios ir kelių vyriausybių rankos.
Turtas atvyko apniokotas, tačiau atvyko.
Labai greitai ta pati Konstitucija grįžo ant mūsų stalų kitokiu pavadinimu.
Tuos iš mūsų, kurie atstovauja šalims, beveik pusę amžiaus gyvenusioms komunistiniame totalitariniame režime, sunku kuo nors nustebinti.
Didžiosios Britanijos ministras pirmininkas yra pasakęs, kad Reformų sutartis nėra konstitucija.
Ten sakoma, kad Sąjunga turi tapti demokratiškesnė, skaidresnir veiksmingesnė, tačiau taip pat paragino labiau įtraukti piliečius, o ne tik jiems pranešti apie mūsų sprendimus.
Taigi, eikime, judėkime.
To iš mūsų tikisi žmonės.
Privalome tikėtis, kad viršūnių susitikime pasiektas kompromisas yra tik įžanga į konsultavimąsi su Europos žmonėmis.
Mano partija, SNP, Škotijoje formuoja naują vyriausybę ir tikiu, kad ji bus konstruktyvesnEuropos Sąjungos atžvilgiu nei prieš tai buvusios Jungtinės Karalystės vyriausybės.
Škotija labai teisėtai baiminasi, kad bendros žuvininkystės politikos, kaip vienintelės sutarčių kompetencijos, įtvirtinimas gali tik apsunkinti iš pagrindų vykdomą žuvininkystės valdymo reformą, kuri, manau, yra būtina.
Iš tiesų yra vienas didelis skirtumas lyginant su 2005 m.
Kitaip tariant, ar specialių projektų Europa gali tęstis 2008 m.?
Ačiū, pone Pirmininke, ir iš anksto ačiū Tarybos pirmininkui ir Komisijos pirmininkui už atsakymus į mano klausimus.
Tai, galbūt, paskutinis šansas šiai Sutarčiai.
Tikiuosi, kad taip neatsitiks.
Visi mes, ar bent jau dauguma mūsų šiuose rūmuose, tikime, kad Europa yra išeitis iš globalizacijos rūpesčių, o ne to priežastis, ir kad mes būsime stipresni, jei kartu spręsime imigracijos, klimato kaitos, naujovių ir mokslinių tyrimų klausimus.
R. Prodžio dėka Italija buvo išbraukta iš deklaracijos, iš bendros deklaracijos, su kuria Prancūzija, Vokietija ir JungtinKaralystvisiškai teisingai prašė, kad Europa imtųsi veiksmų, siekiant išvengti finansinių neramumų, kylančių po rizikingų paskolų krizės JAV, pasikartojimo.
Dabar padarykime tai oficialiai, nes Pagrindinių teisių chartija, su atsisakymo nuostatomis ar be jų, yra Europos žmonių DNR.
Manau, kad jūs pasiekėte gerą susitarimą, tačiau taip pat manau, kad Tarybos pirmininkas, ypatingasis įgaliotinis ir Komisijos pirmininkas suformuos klausimų paketą, apie kurį turėsime padiskutuoti Parlamente.
Šiuo atveju, siekdami sutarimo, mes palikome keletą Sutarties privalumų, tačiau mes ir toliau dėl jų kovosime.
Tai ir yra mūsų tikslas, pone Pirmininke.
Mano šalyje, Nyderlanduose, buvo daug diskutuojama apie dabar priimtos Sutarties prigimtį ir apie jos ir referendumuose atmestos Sutarties dėl Konstitucijos skirtumus.
Jūs atlikote puikų darbą ir mes buvome su jumis 99 proc. kelio.
Trečios sutarties nebus.
Aš gyvenu saloje, todėl suprantu salų mentalitetą.
Tai yra gerai, ir šia prasme sveikinimai Tarybai pirmininkaujančiai Portugalijai.
Ji susijusi su Parlamento sudėtimi, kuri nuo 2014 m. yra neaiški.
Sakyčiau, kad mes tikrai pasistūmėjome šia kryptimi.
Pažiūrėkite į ESBO.
Vis dėlto, mano nuomone, svarbu tai, kad pirmą kartą ES istorijoje sukurta dirbtinsąvoka po išbandymo realybėje buvo kažkiek perdaryta.
Lenkijos žmonių pozicija patvirtina tai, ką aš esu sakęs daug kartų - dauguma lenkų palaiko Europos integraciją. Lenkai nori, kad Lenkija būtų Europos Sąjungos partnerė, o ne oponentė.
Tarybos Pirmininko ir ypatingojo bendros užsienio ir saugumo politikos įgaliotinio pozicijos yra potencialus ginklas, kurį tinkamai panaudojus būtų galima teigiamai sustiprinti Europos Sąjungos įvaizdį.
Tikiuosi, kad Lenkijos vyriausybatsisakys sprendimo Lenkijos piliečiams netaikyti Chartijos IV skyriaus pavadinimu Solidarumas nuostatų.
Šio skyriaus nuostatos dėl darbuotojų ir profsąjungų teisių yra ypač artimos Lenkijos ir Europos kairiesiems.
Ne, ši Sutartis mums reiškia progresą.
Antra, aš norėčiau pasakyti, kad Joaninos nuostata buvo išspręsta. Visad sakiau, kad taip bus.
Pone Pirmininke, norėčiau baigti žodžiais, kad tikrai daug žmonių, ir daug žmonių Europoje, niekada netikėjo šia Sutartimi yra nepatenkinti taip pat, kaip būtų nepatenkinti bet kokia kita sutartimi.
Manau, kad visi, kurie supranta, kad politikai turi atsižvelgti į realybę, o ne į fantaziją, palaikys tai, kas buvo nuspręsta Lisabonoje.
Pone Pirmininke, ponios ir ponai, taip, aš labai didžiuojuosi, esu labai patenkintas, man didelgarbė, kad su daugeliu kitų turėjau galimybę dalyvauti istoriniame ir lemiamame momente, Lisabonos Sutarties gimimo momente, nes tai reiškia, kad Europa judės į priekį.
Tiesa, kad tai nėra tobula Sutartis, tačiau kartais žmonės sako, kad mes pamirštame steigėjų vertybes ir įsipareigojimus.
Mes darome tai, ką sakJeanas Monnet ir daugelis kitų - žingsnis po žingsnio kuriame bendrą projektą ir turime tai padaryti tai pripažindami, kad turime įsipareigoti savo piliečiams, kad turime atlikti konkrečias užduotis ir pateikti konkrečius rezultatus.
Šioje sutartyje yra daug senojo teksto politinių privalumų: stabilus Europos Sąjungos pirmininkavimas, už Europos diplomatiją atsakingas asmuo ir naujas balsavimo mechanizmas, praplečiantis kvalifikuotos daugumos balsavimą, taip sustiprinant Europos Parlamento galią.
Būtina, kad Europos Parlamentas ir toliau įsipareigotų palaikyti Reformų sutartį ir čia, dar kartą, mes atkreipiame valstybių narių dėmesį į ratifikavimo proceso svarbą.
Siekiant susitarimo dėl Reformų sutarties, už uždarų Lisabonos durų buvo išdalinta per daug dovanų: Italija gavo papildomą vietą Europos Parlamente, Bulgarija kirilica užrašytą evro, Lenkija gali ir toliau blokuoti sprendimo priėmimo procesą dar daug ateinančių metų, o Austrija į savo universitetus gali nepriimti Vokietijos studentų.
Ponios ir ponai, pritarus politinėms frakcijoms ir remdamasis Darbo tvarkos taisyklėmis, siūlau šiuos dabartinės dalinės sesijos pakeitimus.
Visų pirma, siūlau, kad balsavimas dėl rezoliucijų projektų, kuriuo numatyta užbaigti diskusiją dėl ES ir Rusijos viršūnių susitikimo, būtų nukeltas į kitą dalinę sesiją Briuselyje.
Vis dėlto šiuose rūmuose Darbo tvarkos taisyklės galioja ne tik tam, kad mes norime kankinti žmones, bet ir todėl, kad didelės frakcijos su daugiau nei 200 narių taip pat turi problemų, su kuriomis jūs, D. Cohn-Bendit, savo mažesnėje frakcijoje, galbūt, mažiau susiduriate. Mes turime turėti galimybę vieni su kitais pasikonsultuoti.
Prašau jam pritarti!
Ta taktika, kuri, iš pažiūros, buvo sėkminga, įrodo, kad netgi šiame Parlamente demokratijos klausimas turi būti toliau nagrinėjamas.
Ruošiantis balsavimui dėl pesticidų, daugelis, jei ne visi šiuose rūmuose buvo užversti elektroniniais laiškais, prašančiais balsuoti už pakeitimus, netgi radikalesnius nei mums siūlo Komisija.
Konvencija dėl Europos Bendrijų finansinių interesų ir protokolų yra įtraukta į konvencijų ir protokolų sąrašą teisingumo ir vidaus reikalų srityje, esantį Stojimo akto I priede.
Dabar jau aišku, kad žmogiškųjų ir finansinių išteklių, kurie buvo numatyti SIS II įgyvendinimui, prireiks trims vienu metu vykdomiems projektams: SIS II, SIS one4all, taip pat ryšių infrastruktūros įrengimui, veikimui ir valdymui.
Teisingas bendrijos ir valstybių narių lėšų paskirstymas yra labai svarbus.
Tikiuosi, kad ateityje kiekviena ES valstybnargalės pasinaudoti Europos globalizacijos reguliavimo fondo, kuris daro teigiamą poveikį mums visiems, įskaitant ir naujas valstybes nares, sutelkimu.
Mes pritariame Iitegruotam kenkėjų naikinimui.
Komisija ragina, kad integruotas kenkėjų naikinimas iki 2014 m. būtų privalomas visam žemės ūkiui.
Tačiau yra viena sritis, kurią dabar pat norėčiau akcentuoti - tai gyventojai.
Žmonės, gyvenantys šalia mokyklų, kur netoliese esantys laukai yra purškiami, ir žmonės, gyvenantys šalia purškiamų laukų, patiria didelį pesticidų poveikį.
Taip pat norėčiau pabrėžti, kad mano sprendimui įtakos turėjo tai, kad pranešime, kuris buvo pateiktas balsavimui, teigiama, kad visos valstybės narės nustatys apsaugines zonas, kad sustabdytų pesticidų patekimą į vandens telkinius ir į geriamąjį vandenį.
IYra gyvybiškai svarbūs nacionaliniai veiksmų planai su konkrečiais rizikos mažinimo tikslais, susijusiais su pesticidais.
Dėl šios priežasties esu įsitikinęs, kad H. Breyer pranešimas negali likti toks, koks yra dabar, ir kad mes turime jį pakeisti.
Mums reikia daugiau lankstumo savitarpio pripažinimo požiūriu ir lyginamojo medžiagų vertinimo.
Bendrijos ekonominėje erdvėje prasmingas yra tik vienetinis leidimas.
Aš balsavau už realistinius valstybių narių tikslus, pripažįstant 27 valstybių narių skirtumus.
Aš, žinoma, esu prieš augalų apsaugos produktų purškimo iš lėktuvų uždraudimą.
Ir vėl, dešinieji pirmenybę teikia pelnui...
Tai gera pradžia būsimam bendradarbiavimui tarp administracijos ir Biudžeto komiteto.
Būtų daug geriau jei jie būtų sprendžiami vienoje vietoje.
Atitinkamai Biudžeto komitetas siūlo, kad dalis Komisijos susijusių administracinių išlaidų būtų atidėta į rezervą ir būtų panaudotos tada, kai bus patvirtintos programos, nes šį procesą būtina paspartinti.
Šis pakeitimas gali būti priimtas, jei Taryba sutiks panaudoti lankstumo priemonę.
Esminis pokytis yra susijęs su pasienio kontrolės agentūra "Frontex", kuriai skiriami asignavimai buvo padidinti 30 milijonų eurų.
Šiuo tikslu į rezervą buvo perkelta 49 milijonai eurų Komisijos bendrų administracinių išlaidų, kurios bus panaudotos, kai Komisija pateiks pasiūlymus dėl tyrimų ir pranešimų, kaip to prašParlamentas, dėl veikla pagrįsto valdymo, personalo atskaitomybės patikslinimo ir būsimų personalo narių tendencijų.
Jame teigiama, kad naujame pasiūlyme turi būti išlaidų ir įplaukų analizė, palyginta su situacija, kurioje priemonės būtų Komisijos atsakomybė.
Mes žinome neramių pavyzdžių iš "Techninės pagalbos biurų".
Svarbiausia yra, kad tiek Taryba, tiek Komisija skubiau siektų įgyvendinti pozityvią Audito Rūmų déclaration d'assurance.
Visų pirma, 2008 m. biudžete mums yra nepriimtina tai, kad nėra panaudotos sanglaudos lėšos.
Raginu Taryba pamąstyti apie tai. Pavyzdžiui, moksliniams tyrimams arba "Frontex" agentūrai skiriant lėšų, kurių reikia jų veikimui, ir pagerinant informacijos linijas, būtų atsakyta į dabartinį Europos piliečių susirūpinimą.
Leiskite pateikti jums keletą pavyzdžių: visų pirma, neišleistos sanglaudos lėšos, negalėjimas vykdyti bandomųjų projektų, kurie mums yra brangūs, kaip kad Erasmus tipo programa studentams, skaidrumo trūkumas renkantis mokslinių tyrimų įmones, skurdus naujų pareigūnų atrankos konkurencijos taikymas.
Sąrašas yra ilgas ir Parlamentas prašo tikėti Europos teisės aktų leidėjo gera valia.
Parlamentas negali pritarti Galileo programai keliamai grėsmei, pagrindiniam iššūkiui technologijų, ekonomikos ir politikos požiūriu, bei svarbiausiai strateginei priemonei ES politinėms jėgoms ir nepriklausomybei, tačiau aš esu įsitikinęs mūsų rūmuose pateiktų A. Merkel komentarų vertingumu.
Birželio 29 d. kanclerA. Merkel savo pirmininkavimui vainikuoti panaudojo šią afrikiečių patarlę: "Jei nori eiti greitai, eik vienas, bet jei nori eiti toli, eik katu."
Europos liberalų ir demokratų aljanso frakcija palaiko puikius Komisijos pasiūlymus dėl Galileo stebėjimo sistemos finansavimo.
Jei valstybės narės sutinka, kad mes turime turėti Galileo, jos taip pat privalo tam teikti finansavimą, nepanaudodamos jo kitiems tikslams.
Kitas svarbus prieštaringas klausimas, kalbant apie Tarybą, yra susijęs su užsienio reikalų politikos finansavimu.
Mes esame labai susirūpinę dėl to, ar pakankamai pinigų buvo skirta Kosovui bei Palestinai.
Be to, reikia smarkiai pakeisti bendrosios žemės ūkio politikos ir specializuotų agentūrų finansavimą.
Ar mes labai klystame laisvai derindami sumas su vėlesnėmis išlaidomis?
Manau, kad, kaip jau buvo paskelbta Lisabonos strategijoje, Europai reikalinga tikra naujųjų technologijų ataka, jei iš tiesų norime nutiesti kelią į žiniomis grįstą visuomenę.
Tą jau sakdaugelis prieš tai kalbėjusių.
ES biudžeto procesas yra labai pasenęs ir todėl visiškai nieko nevertas.
Tai yra 50 metų senumo organizacija, todėl ji turi susitelkti ties nuliniu biudžetu.
Ar investuotume į tabako gamybos subsidijas, kad būtų gaminamas tabakas, kuris šiaip nebūtų parduodamas, tuo pat metu kai ES plačiai draudžiame rūkyti?
Tai neturėtų tęstis.
Čia norėčiau kreiptis tiesiogiai į jus, pone Pirmininke.
Komisija padarys viską, kad tai užtikrintų kaip garbingas tarpininkas tarp dviejų už biudžetą atsakingų institucijų, ir pasistengs pasiekti geriausią ir labiausiai subalansuotą biudžeto paskirstymo tarp mūsų rezultatą, ypač žinant ir turint mintyje tai, kad vis dar turime didelių problemų, kurias turime išspręsti kartu.
Praeityje mes investavome daug pinigų kovai su maliarija, tuberkulioze ir ŽIV, ir norime padėti toms šalims deramai vystytis taikydami prevencines priemones, kaip pavyzdžiui, smulkių ginklų, minų ir ABC ginklų draudimas, sukuriant konfliktų prevencijos tinklų ir pasienio bendradarbiavimą tarp besivystančių šalių.
Mes primygtinai to reikalausime, ir kad tai būtų įgyvendinta taip, kaip ir kitais užsienio politikos atvejais, kad tai taptų realybe ir todėl pasinaudosime savo biudžeto teisėmis bei galimybėmis jums daryti atitinkamą spaudimą.
Tarptautinės prekybos komiteto nuomonės rengėjas. - Pone Pirmininke, norėčiau padėkoti K.Virrankoski ir V. Itälä už puikų, nors nedėkingą darbą.
Mes turime būti pajėgūs reklamuoti Europos prekes trečiosiose šalyse.
Tas pats taip pat taikytina kitam mūsų pasiūlytam projektui dėl imigrantų socialinės integracijos.
Prašome Komisijos labai gretai pagalvoti apie tai, iš kur vėliau bus galima gauti pinigų šiai kampanijai.
Pramonės komitetas labai aiškiai pasisakuž tai, kad finansavimas nebūtų vykdomas kitų į priekį žvelgiančių programų sąskaita.
Projektas neturi būti pradėtas iš naujo, tačiau gali būti paremtas didelėmis dalyvaujančių pramonės įmonių pastangomis.
Tai yra vienas iš pagrindinių visam tolesniam vystymuisi, kuris buvo aplinkui sukurtas.
Daugeliu atvejų yra prieštaravimų, kurie turi būti išspręsti neteisinėmis ir neteisminėmis priemonėmis.
Tai nėra mūsų svajonių biudžetas, kuris mus džiugintų, tačiau Regioninės plėtros komitetas pritaria Biudžeto komiteto pasiūlytam biudžeto projektui.
Manau, kad turėtume labiau prisidėti prie bendravimo skatinimo, ypač dabar, kai valstybių ir vyriausybių vadovai sutardėl Reformų sutarties.
Šis tikslas bus įgyvendintas, jei Parlamentas paseks mūsų pavyzdžiu, "Frontex" gaus 30 milijonų papildomų veiklos asignavimų, o tai yra daugiau nei dvigubai 2007 m. asignavimų.
Todėl mes negalime pritarti jokiems siūlymams smarkiai, maždaug puse milijardo eurų, sumažinti lėšas, skirtas išmokoms sanglaudos politikai.
Europos Parlamentas gana greitai sutiko finansuoti Galileo projekto pradžią iš Europos pinigų.
Visa kita mes matome kaip sukčiavimą ir nenorime tame dalyvauti.
Žinoma, iš 2 išlaidų kategorijos nebus paimta daug pinigų, tačiau tokiu būdu iš ūkininkų nebus atimtos lėšos.
Pasaulio rinkoje žemės ūkio produktų kainos yra aukštos, taigi, mes galime sumažinti subsidijas.
Norėčiau tari žodį apie V. Itälä, kurio čia nėra, pranešimą.
Man nepatinka ši iniciatyva, kuri yra susitarimo tarp dviejų politinių frakcijų, pačių didžiausių, produktas, sukurtas likus metams iki Europos rinkimų.
Europos Komisija pateikia pasiūlytą bendrijos biudžetą, šį kartą 2008 metams Taryba pasiūlo Komisijos pasiūlymą smarkiai apkarpyti, o Parlamentas pateikia pasiūlymą sumažinti Komisijos ir Tarybos projektų apkarpymus.
Parlamento pasiūlymas apima aspektus, kurie pagerina Tarybos pateiktą projektą, padidinant asignavimus sanglaudos politikai, kaip siūlėme ir mes, nors turime pabrėžti, kad veiksmingą jo įgyvendinimą vėliau lems Lisabonos strategijos neoliberalios darbotvarkės, kurią mes griežtai atmetame, tikslų įgyvendinimas.
Pirmiausia apie litanijas.
Mane taip pat stebina tai, kad Taryba siūlo daugiau nei 1 milijardu sumažinti išmokas programoms, kurios yra skirtos Europos konkurencingumui ir sanglaudai gerinti.
Dėkoju V. Itälä už aštuonis mėnesius trukusį bendradarbiavimą rengiant bendrą 2008 finansinių metų Europos Sąjungos biudžeto projektą.
Todėl raginame sukurti žinių valdymo sistemą, kuri leistų EP nariams efektyviai dirbti naudojantis visais dokumentais.
Taip jau yra daugeliu šiuo metu teikiamos paramos atvejų ir tai prieštarauja ES pagalbos principui, pagal kurį pagalbos gavėjas turi būti pajėgus sukurti darnią ekonomiką.
Antra, tai nuteikia trečiųjų šalių gyventojus prieš Europą.
Taip pat turėtume išnagrinėti Ekonomikos ir socialinių komiteto bei Regionų komiteto parengtus pranešimus, ypač tuos, kurie yra pernelyg techniški arba pranešimus, kurie jau buvo parengti Komisijos ar Parlamento.
Nebuvo skirta atitinkamai lėšų misijai Kosove, nebuvo skirta pagalba Palestinos gyventojams. Aš bijau, kad kitais metais reikės dar kelis kartus pakeisti biudžetą, nes visiškai nebuvo numatyta lėšų šiems dalykams.
Tai liudija projekte dalyvausiančių Žemutinės Silezijos vietos valdžios, verslininkų ir mokslo pasaulio atstovų pasirengimas ir entuziazmas.
Nuo 2004 m. prasidėjusios plėtros ji buvo ES vidaus jūra, tačiau tuo pat metu ji yra viena iš pasaulio nesveikiausių ir labiausiai užterštų jūrų, o tai daro gėdą ES.
Mes puikiai žinome, kad per mažai, taigi, čia pateikčiau ypatingą prašymą, nes žvelgiame į biudžeto peržiūrą, kad gal reikėtų šiek tiek pasinaudoti vaizduote, kad pamatytume, kaip Europos Sąjunga ateityje bus raginama atremti pasaulinius ateities iššūkius ir atlikti savo vaidmenį prisidedant prie pasaulio ekonomikos funkcionavimo ir užtikrinant, kad turėtume priemonių įgyvendinti tai, kas norėtume, kad būtų mūsų politika.
Norėčiau pasakyti, kad Europos dalyvavimo EXPO Zaragoza 2008 tema vanduo ir darnus vystymasis yra teisingas sprendimas ir tai yra gera proga Europos politiką priartinti prie Europos piliečių, o tą mes privalome padaryti.
Yra trys sąlygos šiam rezervui panaudoti: visų pirma, mes norime, kad "Frontex" direktorius su mumis palaikytų nuolatinį ryšį, siekiant stiprinti agentūros parlamentinę analitinę priežiūrą.
Nemanau, kad tam daug įtakos turėjo pranešėjai.
Turime užtikrinti, kad lėšos būtų tinkamai panaudotos ir nepavirstu darbu, prieštaraujančiu demokratijai, žmogaus teisėms ir žodžio laisvei, tai yra Sąjungos vertybėms.
Šios programos labiau nei kas kitas prisidėjo prie Europos idėjos populiarinimo.
Paskutinis, tačiau ne mažiau svarbus punktas. Norėčiau priminti Komisijai apie įsipareigojimus, kuriuos ji prisiėmliepos mėnesį vykusiose trišalėse derybose, tai yra, naujoms valstybėms narėms užtikrinti atitinkamą darbo vietų skaičių.
Aš palaikau pranešimą ir sveikinu pranešėjus bei koordinatorius su pasiektu susitarimu dėl biudžeto ir jo pakeitimų.
Ten nepaisoma žmogaus teisių ir tiesiog programos yra panaudojamos tam tikrai grupelei žmonių turtėti, o ne tų piliečių gyvenimui pagerinti.
Dėl to aš norėčiau paraginti, kad mes dažniau naudotumėme sąlygą, kurią turime savo dokumentuose, kad programų paskyrimas turi būti susietas su demokratizacijos procesu ir žmogaus teisių įgyvendinimui.
Tačiau, deja, šių metų biudžeto projekte dar daug apie ką galima tik pasvajoti.
Jūs parodėte, kur viskas vyksta sklandžiai, o kur susiduriama su sunkumais, kur yra tikimybė, kad kai kurios programos gali būti įgyvendintos per vėlai, ir kur pati Komisija šiek tiek per daug užsiėmmikrovaldymu dėl kitų valstybių narių klausimų.
Todėl tai turi būti tęsiama elgsenos kodekse, dėl kurio yra sutariama vykdomosiose agentūrose.
Jei to nepasieksime, tuomet turėsime surengti dar vieną posėdį 2008 m.
Balsavimas vyks ketvirtadienį, spalio 25 d.
Nors ir pritariu paramai Palestinai ir Afganistanui, pastarojo atveju, norint pasiekti ilgalaikės sėkmės, ES strategijai reikia glaudesnio bendradarbiavimo su kaimyninėmis šalimis, Indija ir Pakistanu.
Ateikite, bus smagu paeksperimentuoti!
Yra daug vaikų grobimų ir dingimų atvejų, kokias priemones Komisija siūlo siekiant koordinuoti valstybių narių prevencijos ir baudimo už tokias, visoje Europos Sąjungoje pasitaikančius nusikaltimus, priemones?
Dingusių vaikų atvejai greitai gali tapti, ir jau tampa, tarptautiniu reiškiniu.
Todėl mes siūlome turėti vieną telefono numerį skubiems skambučiams dėl dingusių vaikų.
Šiam tikslui bus įgyvendintas 2007 m. vasario 15 d. sprendimas dėl nacionalinių numerių sekos, pradedant 116 rezervavimo numeriams suderintoms socialinėms paslaugoms.
Mes palaikome valstybes nares, įvedančias panašius nacionalinius mechanizmus.
Tam tikslui mes nustatėme gaires, apibūdinančias mūsų visos Europos vaikų pavojaus signalo mechanizmo idėją.
Pavyzdžiui, vien tik mano salose, Kanaruose, per pastaruosius trejetą metų be pėdsakų dingo trys vaikai, tai yra, jie net nepasirodpedofilų tinkluose.
Dabar yra spalio pabaiga, o tik kelios valstybės narės turi veikiančią sistemą, kitos 17 pritaikiniciatyvas, tačiau vis dar vėluoja.
Deja, prekyba organais yra realybė, jau neminint to, kad yra nustatyti prekybos suaugusiųjų ir vaikų organais iš Tolimųjų Rytų ir Pietryčių Azijos atvejai.
Komisijos narys. - Iš tiesų, man pačiam nelabai sekasi teisingai ištarti.
Tačiau neramu dėl tendencijos.
Egzistuojantys techniniai gairių dokumentai apie greitą chikungunya viruso nustatymą yra efektyvaus epidemiologinės stebėsenos pagrindas.
Nauja visuomeninprograma ir kitos priemonės taip pat finansuos tyrimus sprendžiant daug klausimų, susijusių su užkrečiamomis ligomis, nes mes taip pat turime atsižvelgti į pačių vabzdžių klausimą ir, žinoma, į pasaulinį pasikeitimą per tokius projektus kaip "Eden", kuris yra susijęs su besikeičiančioje Europos aplinkoje atsirandančiomis ligomis.
Todėl mes rengiame pranešimą, skirtą spręsti vabzdžių sukeliamų ligų problemas, nes, kaip jau sakiau, klimato kaita prisideda prie jų plitimo, ir dėl to, kad mūsų šiltos žiemos leidžia išgyventi ligas pernešantiems vabzdžiams.
Tai turi absoliučiai katastrofišką poveikį makroekonomikai. Europos Komisija nesiima jokių veiksmų šiai situacijai spręsti.
Kai kurie nariai jau pasinaudojo mano kvietimu, tačiau tie, kurie to nepadarėte, prašau jauskitės laisvai ir ateikite į salės priekį.
Jie neužima pareigų personalo struktūros plane ir privalo dirbti prižiūrimi nuolatinio pareigūno ar laikino darbuotojo.
Tokiems pagal sutartis dirbantiems darbuotojams gali būti pasiūlytos nuolatinės sutartys, taigi, jų einamos pareigos gali būti laikomos nuolatinėmis.
Šiuo metu Komisijai pagal sutartis dirba apie 2 300 darbuotojų visame pasaulyje, daugiausiai delegacijose, atstovybėse ir administraciniuose biuruose.
Komisijos pirmininko pavaduotojas. - Teisį pensiją ir pensijų sistemą, žinoma, yra vienas iš sudėtingiausių dalykų visoje Europoje.
Kalbant apie dabartinės įdarbinimų bangos ilgalaikius finansinius poreikius, poveikis buvo išanalizuotas rengiant Darbuotojų nuostatų reformą.
Komisijos pirmininko pavaduotojas. - Mes labai rimtai tuo užsiimame ir tikrai pateiksime pasiūlymų.
Komisijos pirmininko pavaduotojas. - Apgailestauju, kad iš karto negaliu atsakyti suomiškai, tačiau toliau galime diskutuoti suomių kalba.
Norėčiau sužinoti, ar mes viską tinkamai supratome: Finansinio reglamento požiūriu, didžioji dalis tų pinigų šiuo metu galiausiai grįžta valstybėms narėms, ar ne?
Bendrovės sako, kad jos imasi iniciatyvos savo organizacijose su savo pačių žmonėmis ir teigia, kad daugiau jų bendrovėse to tikrai nebus.
Tuo pat metu Lietuvos gamintojai paskelbė, kad maistą brangins nuo rudens be objektyvių priežasčių.
Antra, girdėjau jus sakant, kad dabartiniai pasiūlymai taip pat atitinka naują paketą, kurį jūs pristatėte kartu su komisaru Piebalgu?
Dėl: Subsidijų "Volvo Cars Ghent" ir ES taisyklių dėl valstybės pagalbos.
Taip pat šia proga sveikinu jus su pergale prieš "Microsoft".
Tam reikalingi faktai, tačiau šiuo atveju tai reiškia, kad mes vėl sugrįžome prie suinteresuotų šalių, kad apie jas gautume daugiau informacijos.
Mūsų tikslas yra proporcingai įtraukti visus didžiuosius teršėjus ir negąsdinti Balio derybų stalo partnerių, o vėliau parengti prekybos priemones šio etapo importams.
Verčiau turėtume atsižvelgti į galimo nesilaikymo klausimą, ir tik tuomet, jei taip iš tiesų atsitiktų.
Gerai parengta prekybos politika gali padėti spręsti klimato kaitos problemą, sukuriant gerovę, reikalingą padengti sušvelninimo ir prisitaikymo priemonėms.
Yra trys galimybės: pirma, tik Europos Sąjunga gali įsipareigoti tęsti veiklą.
Artimiausiomis savaitėmis bus galima pateikti pasiūlymus Tarybai.
Tokios nuomonės laikosi ir Komisija.
Ar jūs vis tiktai būsite linkę išklausyti verslo balsą, ar jums svarbesni atrodys kiti argumentai?
Komisijos narys. - Nelabai suprantu, ką gerbiama narnori pasakyti sakydama "prekybos politikos liberalizavimas".
Prieš metus pateikta Globalios Europos politikos peržiūra ir strategijoje, kuriai pritarKomisija ir valstybės narės, labai aiškiai išdėstomi Europos Sąjungos interesai, tai yra, viduje išlaikyti atviras rinkas, skatinti ir naudoti daugiašalias ir dvišales derybas, atverti rinkas užsienyje ir naudoti efektyvias prekybos apsaugos priemones, kovojant su neskaidria prekyba ir neskaidria konkurencija.
Parlamentas nepripažįsta poreikio peržiūrėti prekybos apsaugos priemones, o pasikonsultavus su visuomene buvo prieita prie tokios pat išvados.
Jei nebuvo poreikio peržiūrai, tuomet manau, kad mūsų išleista Žalioji knyga turėjo susilaukti daug mažiau nei 500 atsakymų, kuriuos gavome.
Tuo baigiamas klausimams skirtas laikas.
Nekyla jokių abejonių, kad mes matome, jog, pavyzdžiui, tik 10 proc. duonos šiuo metu yra kepama iš kviečių žaliavų, ir kad labai smarkiai auga duonos kainos, nes pardavėjai sako, kad turi labai daug mokėti už kviečius.
Mes natūraliai pasitikime, kad komisaras ir Komisija kaip ir mes yra susirūpinę šiuo klausimu.
Mums taip pat reikia dirbti su įvairiomis BRO ir gerai panaudoti šiuos mechanizmus, siekiant atkurti rinkos pusiausvyrą, kuri galėtų padėti bent jau vidaus rinkoje sumažinti maisto kainas.
Tokioje sudėtingoje ekonominėje atmosferoje kaip ši Europos Sąjunga ir valstybės narės yra atsakingos už pagalbą vartotojams išlaikyti maisto pirkimo pajėgumus ir apsaugoti mūsų ūkininkų teisę į pajamas.
Tarp minėtų galimybių yra kvotų sistemos didinimas šiuo laikotarpiu ir mes turėsime galimybę tai aptarti per kitų metų patikimumo patikrinimą.
Yra kitų galimybių, tačiau manau, turėtume pamėginti rasti tinkamą pusiausvyrą, kadangi jei taip problema bus tik pratęsta, mes tuo nieko nelaimėsime.
Taigi manau, kad mes sureagavome ir aš turėjau galimybę padėkoti Parlamentui už jo greitą reakciją, dėl kurios mes nedelsdami galėjome ūkio sektoriui duoti signalą apie dirbamos žemės nedirbimo sumažinimą iki nulio.
Tam yra keletas priežasčių: skurdus rudens derlius, tušti javų sandėliai ir pan. Nesileisiu į detales šioje srityje.
Kita vertus, mes gavome labai svarbų ženklą.
Vartotojai prašo, kad Europoje būtų daugiau maisto ir tai yra toks svarbus ženklas, kad reikia peržiūrėti visą bendrosios žemės ūkio politikos tikslą.
Galiausiai ši aplinkybyra panaikinta ir mes artėjame prie rinkos, patekdami į situaciją, kurią paskatino javų naudojimas kuro gamybai.
Per 20 - 25 Parlamente praleistus metus nkarto nebuvau patekęs į tokią juokingą situaciją!
Žinoma, turime atsižvelgti į tuos, kurie negali įpirkti maisto normaliomis kainomis.
Pone Pirmininke, ponios ir ponai, manau, jog svarbu inicijuoti šią diskusiją nors iš dalies, nes, kaip sakkomisaras, mes dar nematome visos problemos.
Norėčiau priminti komisarei, kad prieš keletą mėnesių mes paprašėme moratoriumo dėl diskusijos dėl vaisių ir daržovių BRO pakeitimo, siekiant sustabdyti ir atspindėti tai kas vyko ir kas vyksta dabar, remiantis keliais punktais, kuriuos dabar norėčiau paminėti.
Dėl šios priežasties dabar yra išaugęs bendras maisto produktų ir gyvulių pašarų poreikis, o grūdų produktai ir rapsai yra naudojami biokuro gamybai ne dėl aplinkosauginių priežasčių, bet kaip tarptautinių aliejaus bendrovių pelno planų dalis.
Vis dėlto prekyba ir pramontuo naudojosi ūkininkų ir vartotojų sąskaita.
Aš galvoju, pavyzdžiui, apie sviestą, ir man tai atrodo neteisinga.
Greitai priešais save turėsime pranešimą iš Europos Komisijos dėl BŽŪP patikimumo patikrinimo, tačiau bijau, kad tame pranešime bendrijos vykdomoji valdžios institucija neturės pakankamai drąsos pripažinti, kad rinkos liberalizavimas taip pat turi savo kainą, ir kad Europos ūkininkai bei vartotojai dabar pradeda tą kainą mokėti.
Tokioje šalyje kaip mano šalis Ispanija, didėja pagrindinių produktų, tokių kaip pienas, kainos.
Jūs turėsite priimti sprendimą ir, tikiuosi, priimsite jį kiek įmanoma greičiau.
Tokios situacijos pripažinimas taip pat reiškia prekybos tinklų įtakos neigimą, kurie keturiasdešimt metų prisidėjo prie ūkininkams mokamų kainų mažėjimo tendencijos, kai tuo tarpu kainos vartotojams liko tokios pat arba išaugo.
Ten aiškiai pasakė, kad jos galės tiekti genetiškai nemodifikuotus produktus, daugiausiai sojų pupeles ir kukurūzus, bei visus Europoje leidžiamus GM produktus.
Netgi dabar į cigaretes galima dėti 600 priedų, o 70-80 iš jų yra įtraukti į "raudonąjį sąrašą".
Kitas svarbus punktas, mano nuomone, yra klausimas, ar per ilgą laiką mes galime priversti pramonę apmokėti kai kurias tabako sukeltas išlaidas.
Kasmet Europoje dėl rūkymo miršta tūkstančiai žmonių.
Komisijos narys. - Pone Pirmininke, norėčiau pradėti nuo pasveikinimo ir padėkos pranešėjui K.-H. Florenz.
Manau, kad palaipsniui mes iš lėto artėjame link to.
Švedija, Italija, Malta, Lietuva, Estija ir Suomija jau įvedgana griežtus rūkymo draudimus, nors ir su išimtimis specialiose, sandariose salėse, kaip jau minėjau, su atskiromis ventiliavimo sistemomis.
Čia taip pat raginamas neribojamas rūkymo draudimas viešose vietose, uždarose darbo vietose, įskaitant maitinimo ir gėrimo įstaigas.
Pasaulio sveikatos organizacija sukvietnepriklausomus tarptautinius mokslininkus iš 12 pasaulio šalių.
Nepamirškime, kad didžioji dalis gyventojų yra nerūkantys.
Dėl pasyvaus rūkymo ir bendro rūkymo draudimo svarus liberalus principas yra tai, kad vieno asmens laisvbaigiasi ten, kur prasideda kito asmens laisvė, ir koks dar geresnis šio principo pavyzdys galėtų būti už priverstinį pasyvų rūkymą?
Žinome, kad rūkymas žudo.
Būtų pražūtinga, jei Europos Sąjunga šiame procese liautųsi palaikyti piliečius sveikatos apsaugos srityje ir jei mums nepavyktų to įžvelgti.
Todėl tikiuosi, kad rytoj mes atmesime 3 pakeitimą ir pasisakysime už tvirtą Europos sveikatos apsaugą, kad galėtume visoje Europoje įvesti nerūkymo zoną.
Pone Pirmininke, ponios ir ponai, aš nebesikartosiu, keturios pasisakymui skirtos minutės yra pernelyg brangios, tik, kaip ir daugelis pasisakiusiųjų, pasakysiu, kad pritariu šio rezoliucijos projekto pagrindinėms kryptims.
Ponios ir ponai, šioje rezoliucijoje yra keletas kraštutinių dalykų.
Kas žino, gal rytdienos Europoje kava taip pat bus uždrausta, nes prie kofeino taip pat yra priprantama.
Ttai, kad priversime žmones jausti kaltę, niekuo nepadės, be tai yra skurdi politika, tačiau faktus reikia paminėti.
Rūkymas kainuoja pernelyg brangiai. Jis kainuoja gyvybes.
Gaila, tačiau akivaizdu, kad vėluojantis ženklus progresas, siekiant Europos be tabako dūmų, bus tūkstančių ES piliečių mirčių, kurių būtų galima išvengti, priežastimi.
Labai džiaugiuosi matydamas, kad jūs vis dar toks pat pilnas gyvybės kaip ir jaunasis Karl-Heinz.
Todėl,mes tikimės greitai gauti Komisijos pasiūlymą dėl šių siaubingų priedų, dėl kurių cigaretės tampa dar pavojingesnės, uždraudimo.
Mes turime savaime suprantamą teisę uždrausti rūkyti darbo vietose, kaip ir vaikai turi savaime suprantamą teisę išvengti rūkymo savo žaidimų aikštelėse.
Turėtume atsirinkti, ką ES turėtų reglamentuoti, o ko ne.
Taip bus pasiektas aukštas sveikatos apsaugos lygmuo, laikantis subsidiarumo principo ir gerbiant valstybių narių interesus bei regioninius skirtumus.
Tačiau tokie sprendimai yra prieštaringi.
Vėl grįžtu, kad pasinaudočiau galimybe akcentuoti Švedijos patirtį.
Ateityje siūlau diskusijų metu remtis moksliniais faktais.
Taip pat kaip ir 152 straipsnis nereiškia, kad mes turime tiesiog sėdėti ir žiūrėti kaip miršta žmonės.
Žaliojoje knygoje daugiausiai kalbama apie aplinką be tabako dūmų ir diskusijoje tai yra daugiausiai akcentuojama.
Turime būti pajėgūs žmonėms patarti ir paaiškinti problemas bei paraginti juos nerūkyti arba mesti rūkyti.
Kalbant apie rūkymo draudimo išimtis, geriau šios išimtys, negu jokio draudimo.
Aš prieštarauju šiuo metu Europos Sąjungoje status quo pakeitimui ir šia prasme mums pritaria Europos teisingumo teismo sprendimas.
Kitais metais mes su jumis turėsime išsamesnę diskusiją ir specialų Komisijos pasiūlymą, paremtą šios dienos diskusija.
Kai kurios valstybės narės parodpavyzdį, kuriuo mes turėtume sekti, imdamiesi rimtų ir veiksmingų veiksmų, siekiant išvengti pasyvaus rūkymo pavojų.
Mano frakcijai tai yra garantija ir užtikrinimas, kad valstybės narės galės panaudoti šią priemonnepatirdamos spaudimo, ir kad bus lengviau gauti medikamentų tose šalyse, kuriose jų labiausiai reikia.
Nepaisant to, pripažindamas Tarybai pirmininkaujančios Portugalijos pastangas, aš norėčiau paklausti, ar tekstas gali būti patobulintas, ypač ta jo dalis, kurioje yra yra kalbama apie skurdžias besivystančias šalis.
Naujos kategorijos įvedimas komplikuotų situaciją.
Taip pat ši diskusija leidžia man išsklaidyti daug nesusipratimų dėl to, ką daro Komisija ekonominės partnerystės susitarimuose su AKR šalimis.
Daugeliu atvejų jie sutampa su Europos Parlamento nuomonėmis.
Tai, kad Sąjunga pritarTRIPS susitarimui, duoda teigiamą ir vilties teikiantį ženklą besivystančioms šalims.
Savo ataskaitoje G. Susta pateikia daug atitinkamų pastabų dėl privalomo licencijavimo praktiškumo.
Aišku, kad mes čia kalbame ta pačia kalba.
Tikiuosi, kad mes neapribojame diskusijos su jomis, ir kad savo laiške Tailandui jūs nenustatėte tam apribojimų, tačiau mes labai aiškiai pasakėme, kad besivystančios šalys, kurios nėra vienos vargingiausių, iš tiesų turi turėti galimybę saugoti visuomenės sveikatą, kad galėtų efektyviai vystytis, ir kad mes privalome joms suteikti visą įmanoma pagalbą ir paramą.
Pone Pirmininke, ponios ir ponai, Europos Parlamentas buvo paragintas išreikšti nuomonę apie tai, ar PPO susitarimų dėl intelektinės nuosavybės - TRIPS susitarimų - pakeitimas gali būti nuolatinis, nes jis būtų greita išeitis iš problemos dėl besivystančių šalių prieigos prie medikamentų.
Pasaulio sveikatos organizacijos statistika rodo, kad 2005 m. nuo tuberkuliozės mirdaugiau nei vienas su puse milijono žmonių. Toks aukštas mirštamumo nuo TB lygis buvo prieš II pasaulinį karą.
Mes esame priversti parodyti socialinį solidarumą šioms šalims, tačiau turime rasti būdą, kaip labiausiai padidinti teikiamos pagalbos veiksmingumą, tuo pat metu apsaugant savo pačių rinką.
Parlamentas akcentavo šią kryptį, prisidėdamas prie ES skatinimo priimti poziciją, paremtą šiomis pagrindinėmis vertybėmis.
Turiu pripažinti, kad Europos kvalifikacijų sąranga yra techninir sudėtinga priemonė.
Europos kvalifikacijų sąranga didžiąja dalimi buvo paremta sutarimu ir mes siekiame, kad suinteresuotos šalys liktų su mumis viso proceso metu.
Rytoj, kai patvirtinsime Europos kvalifikacijos sąrangą, mes padėsime pagrindus geresniam rytojui, būsimoms kartoms suteikdami bendrą orientyrą jų kultūriniam, švietimo ir profesiniam dalyvavimui, mokymui ir, žinoma, užimtumui.
Prisiminkite Lenkijos santechniko, pakraupinusio Prancūziją, istoriją. Tai buvo viena pagrindinių priežasčių, dėl kurių Prancūzija referendume balsavo prieš Europos Konstituciją.
Už tai aš esu labai dėkingas savo kolegoms, pranešėjams - matau čia liberalus F. Castex ir S. Kusstatscher - bei E. Mann ir I. Kasoulides, bei visiems tiems, kurie prie to prisidėjo.
Tai įrodo teksto patvirtinimas pirmojo skaitymo metu Kultūros ir švietimo komiteto, Moterų teisių ir lyčių lygybės komiteto bei Pramonės, mokslinių tyrimų ir energetikos komiteto teigiamų indėlių dėka.
Mes taip pat susiduriame su šiuo paradoksu: žmonės senėja, tačiau tie senėjantys žmonės tampa jaunesni ir potencialiai aktyvesni, tačiau jie neturi pakankamai išteklių tolių būti produktyvūs ir kažką duoti visuomenei bei atrasti pilnatvę darbo pasaulyje.
Todėl pirmasis aspektas yra visą gyvenimą trunkantis mokymasis, daugiausiai paremtas technologine plotme, duodančia pridėtinę vertę. Tai turi būti pagrindinis rūpestis.
Ačiū jums, P. del Castillo, tačiau vakarinės diskusijos visad būna pačios įdomiausios.
Tie žmonės, kurie gina tik tai, ką jie žino, ir šalinasi naujos patirties, neturėtų nustebti pastebėję, kad jiems trūksta mobilumo.
Dabar nacionalinių kvalifikacijos sistemų sukūrimas yra tikras postūmis į priekį, kuris nėra labai lengvas dėl Vokietijos federalinės struktūros ir kiekvienos Vokietijos žemės autonomijos.
Tačiau vis dažniau žmonėms reikia pasinaudoti kvalifikacijomis už tos šalies, kurioje jos buvo suteiktos, ribų ir mes norime tai paskatinti, kad būtų gerbiama diplomo ar kitokios kvalifikacijos vertė.
Šiuo metu EQF yra graži, tačiau tuščia priemonė.
EQF turi greitai tapti jų jų orientaciniu pagrindu, ir aš svajoju apie atitinkamą terminą, iki kurio EQF taps orientaciniu pagrindu visur, netgi kolektyviniuose susitarimuose.
Turi būti sudarytos sąlygos žmonėms vystytis savo pačių aplinkose, ten kur jie gyvena.
Ji nenori, kad ant kvalifikacijos dokumentų būtų ES logotipas.
Taip yra todėl, kad jie nenori, jog žmonės žinotų, kad švietimas yra perduotas į ES rankas.
Jokiomis aplinkybėmis mes nepripažinsime, kad švietimas turėtų būti laikomas ES atsakomybės sritimi: jis išlieka nacionaline atsakomybe.
Taigi, Bolonijos procesas dėl Europos švietimo erdvės įkūrimo iki 2010 m. yra papildytas kvalifikacijų, kurios gali būti įgytos Sąjungos valstybėse narėse, pripažinimu.
Nors 9 iš 10 Europos Sąjungos piliečių mano, kad visą gyvenimą trunkantis mokymasis yra svarbi karjeros vystymo dalis, dėl finansinių išteklių stygiaus dabartinėje ekonomikoje labai trūksta reikiamo mokymo.
Pačios naujausios ES šalys, tokios kaip Bulgarija, mano, jog yra svarbu turėti galimybę keistis gera praktika ir įgyvendinti bendrijos bandomąsias programas.
Nuorodos sistemos užduotis yra integruoti ir koordinuoti nacionalines kvalifikacijų sistemas, siekiant užtikrinti nediskriminavimą, padidinti kvalifikacijų prieigą ir progresiją pilietinės visuomenės ir darbo rinkos atžvilgiu.
Įvykiai - ypač prieš rinkimų kampaniją ir per ją - parodė, kad būtina imtis priemonių šioje srityje, kad ginkluotosios pajėgos negalėtų daryti politinės įtakos.
Dėl pietryčių - mes griežtai pasmerkėme naujausią teroristų išpuolį Sirnako provincijoje.
Vis dėlto stojimo proceso pažanga priklauso nuo pačios Turkijos darbo.
Komisijos narys. - Gerb. pirmininke, leiskite pasveikinti R. Oomen-Ruijten už jos pranešimą ir už pasiūlytą griežtą ir teisingą projektą.
Komisija džiaugiasi, kad konstitucinės reformos atsidūrVyriausybės darbotvarkės viršuje siekiant sustiprinti demokratiją ir išplėsti pagrindines laisves.
Tačiau norėdama, kad šis principas būtų veiksmingas ir taptų svariu motyvu vykdyti reformas, Europos Sąjunga privalo laikytis savo įsipareigojimų.
Per artimiausias savaites būtų galima atidaryti bent du skyrius - vartotojų ir sveikatos apsaugos bei transeuropinių tinklų.
Konstitucija, naujoji konstitucija, neturėtų tapti pasiteisinimu tučtuojau nepašalinti kliūčių visoms būtinoms reformoms, ypač reformoms, susijusioms su 301 straipsniu, vykdyti.
Aš galiu tai suprasti, nes PKK nepageidauja taikaus sprendimo, galbūt kai kurie kariškiai taip pat nenori taikaus sprendimo.
Akivaizdu, kad pastarojo meto PKK išpuoliai yra nukreipti ne tik prieš turkų valstybę, bet ir prieš kurdų DTP partiją Turkijos Parlamente, siekiančią politinio problemos sprendimo.
Man įdomu, ar mes ne per daug siekiame parodyti Turkiją kaip šalį, kuri puolama iš visų pusių.
Ši šalis laiko kariuomenę ES valstybėje narėje ir nėra pirma ir vienintelšalis, kuriai reikia prisitaikyti prie ES reikalavimų.
Baigdamas norėčiau paminėti techninį dalyką.
Turbūt tai nestebina, atsižvelgiant į skiriamą milijoninę pasirengimo narystei pagalbą, tačiau reikia atsižvelgti į nemalonius faktus.
Turkijai dar daug reikia nuveikti šioje srityje, pvz., išspręsti religinių grupių teisinio statuso ir nuosavybės teisių klausimą, tačiau visų pirma ji privalo gerbti teisę laisvai melstis ir teisę atsiversti į kitą tikėjimą.
Žinoma, negalima pamiršti skubių klausimų.
Dėl to diskusijų, įskaitant diskusijas praeities klausimais - šiuo atveju kalbu apie armėnų problemą - aplinka Turkijoje taptų atviresnė.
Ar problema tikrai yra PKK?
Kokie yra Turkijos ketinimai?
Gal ji siekia kito Kipro varianto arba nori okupuoti kurdiškai kalbančią Irako teritoriją ir taip dar labiau apsunkinti daugelio šalių, įskaitant Europos šalis, pastangas stabilizuoti padėtį Irake?
Galiausiai pagrindinis klausimas yra, ar mes kalbame apie ES vertybių skleidimą, ar jų įtakos sferos sumažinimą?
Tarptautinės Žmogaus teisių federacijos spaudos pranešime neseniai paskelbta, kad daug Turkijos piliečių yra kaltinami Turkijos identiteto įžeidimu, remiantis Baudžiamojo kodekso 301 straipsniu.
Siekiant atvirai išsiaiškinti šį istorijos laikotarpį, manau, būtina kuo skubiau panaikinti minėtą straipsnį.
Nuo Kemalo Atatiurko laikų Turkija išsaugojo pasaulietinę valstybę, nors islamo fundamentalistų ir literalistų galia augo.
Tuo turėtų baigtis visos diskusijos.
Taigi, kada bus tinkamas laikas kalbėti apie genocidą?
Turkų armėnų žurnalisto Hranto Dinko nužudymas turėjo priversti šalį susimąstyti, deja, taip neatsitiko.
Reformų procesas visų pirma susijęs su demokratizacija, pagrindinėmis žmogaus teisėmis ir religijos laisve.
Neturėtų būti leista įsigalėti konfliktų sprendimo smurtu kultūrai, nes nestabilumas išplistų didesnėje teritorijoje.
Raginu kitas valstybes nares padaryti tą patį.
Vis dėlto aš esu įsitikinęs, kad ateityje turėtų būti vengiama priimti rezoliucijas ir pranešimus, kuriuose siekiama kompromiso ir kurie neatspindi Parlamento nuomonės svarbiausiais ginčytinais klausimais.
Aš neneigsiu fakto, kad, mano nuomone, derybų dėl narystės pradžia su Turkija buvo didžiausia klaida.
Turkijoje didžiausias prioritetas yra naujos konstitucijos priėmimas.
Jau galima įžiūrėti šios konstitucijos kontūrus.
Visų pirma Turkija privalo gerbti JTO sprendimus ir grąžinti Famagusto miestą jo teisėtiems gyventojams.
Tik nuo Turkijos priklauso jos priėmimas į Europą ir Kipro problemos sprendimas.
Taip pat manau, kad iš šių diskusijų aišku, kad Turkijos narystės Europos Sąjungoje perspektyva buvo pagrindinių politinių ir socialinių reformų Turkijoje varomoji jėga.
Šiame pranešime pirmininkaujanti valstybnarpasmerkPKK teroristų smurtą ir išreišksolidarumą su aukų šeimomis.
Mes taip pat paraginsime Rusiją pasirinktinai nesinaudoti pašaline politika, pvz., aplinkos arba mokesčių politika, siekiant pakenkti esamoms investicijoms arba sudaryti paslėptas kliūtis naujoms investicijoms.
Deja, padėtį dar labiau pablogino praėjusio mėnesio pabaigoje priimtas Rusijos veterinarijos institucijų sprendimas uždrausti 36 ES įmonių pagamintos mėsos importą.
2006 m. mes su Rusija sutarėme, kad PBS galios ir toliau siekiant išvengti santykių su Rusija teisinio vakuumo.
Mes taip pat pabrėšime, koks svarbus teigiamas bendradarbiavimas su Rusija mūsų bendrajai kaimynystei, kad galėtume spręsti bendrą rūpestį keliančius klausimus, ypač "įšaldytus" konfliktus.
Europos Komisijos narė. - Gerb. pirmininke, Rusija yra ne tik artima kaimynė, bet ir mūsų strateginpartnerė.
Kaliningradas, žinoma, yra labai ypatingas atvejis dėl išskirtinės geografinės padėties.
Mus reikia įgyvendinti priemones, todėl mes susitarėme su Rusija sumažinti kliūtis.
Tvarų saugumą Europoje galima užtikrinti tik bendradarbiaujant su Rusija.
Vis dėlto mes tikimės, kad pavyks šiek tiek išjudinti klausimą dėl derybų mandato dėl naujojo partnerystės ir bendrarbiavimo susitarimo.
Mes norime, kad rinkimų kampanija būtų laisva ir sąžininga ir kad visos partijos turėtų vienodą galimybę pasisakyti.
Dabar šios problemos yra tokios gilios, kad mes esame sunkiai spaudžiami pasakyti, kaip galima puoselėti prasmingą "partnerystę", paremtą bendromis vertybėmis.
Mūsų rezoliucija, priimta gegužės 2 d., buvo labai naudinga.
Aš tikiu, kad tylėdami šiandien nebandome atsiriboti nuo aiškiai apibrėžtos ir reiklios politikos Rusijos atžvilgiu.
Ar gyventa Veneroje?
Norėčiau, kad sugrįžę mums pasakytumėte, kad su Rusija parengėte bendrą strategiją Kosovo problemai išspręsti ir taikos procesui Vidurio Rytuose, kad suformuota bendra pozicija dėl atominio ginklo problemos Irane ir bendra strategija Padnestrės problemai išspręsti.
Kodėl šioje srityje pasiekta nedidelpažanga ir tik šioms specifinėms grupėms?
Ar mes pritarsime Rusijai ir sakysime, kad JAV gynybos skydas mums nereikalingas?
Be to, kyla abejonių dėl naujojo įstatymo Rusijoje, pagal kurį įtariamasis nėra perduodamas apklausti šaliai, kurioje įvykdytas nusikaltimas?
Įmokos dydis, reikalingų parašų skaičius, jų patikrinimas - prisiminkime, kad atsitiko Sankt Peterburge prieš kelis mėnesius - nvienas iš šių punktų neatitinka kriterijų, kurie, mūsų ir likusio pasaulio nuomone, taikytini laisviems ir sąžiningiems rinkimams.
Mūsų pareiga - kovoti su šiomis manipuliacijoms, nes Rusija bando mūsų kantrybės ribas.
Energetikos srityje svarbu, kad į naująjį susitarimą būtų įtraukti Energetikos chartijos principai ir ratifikavimas, nepaisant Maskvos nepasitenkinimo nuostata dėl abipusiškumo.
"Nepriklausomi" žmogaus teisių aktyvistai, žurnalistai arba politiniai oponentai iš karto vadinami "režimo priešais".
ES ir Rusijos aukščiausio lygio susitikimo išvakarėse raginu Tarybą ir Komisiją į aukščiausią politinį lygį perkelti žmogaus teises.
Jie sako: "Kalbėkite apie jas, toliau sakykite tiesą".
Faktas, kad Rusija dabar yra ekonomiškai stipresnė, todėl labiau pasitiki savimi.
Gerb. pirmininke, mes turime puikų susitarimą šiai partnerystei.
Visiems mums svarbu, kad Rusija įstotų į PPO.
Mes neturėtume nepasitikėti pačiais rinkimais, bet Rusija, mananti, kad jos demokratija yra visiškai išvystyta, privalo leisti imtis patikrinimo priemonių.
Rytoj baigsis Michailo Chodorkovskio ketverių metų įkalinimo laikas Sibire.
Būtų teisinga priminti V. Putinui, kad teisinvalstybyra abipusis dalykas, kalbant apie mūsų santykius.
Todėl, kad daug ES akcininkų yra susirūpinę, kad nėra vykdomi komerciniai ir teisiniai įsipareigojimai.
Tam trukdo įvairūs skirtumai, kuri kartais tampa didelės įtampos šaltiniu.
Pirmininkaujanti valstybnarPortugalija aukščiausio lygio susitikime, vyksiančiame 2007 m. spalio 26 d., turėtų iškelti Amnesty International paminėtas problemas.
Tačiau mūsų santykius nuodija lėta demokratijos, žmogaus teisių, spaudos laisvės ir teisinės valstybės mirtis Rusijoje ir nebaudžiamumas, leidžiantis buvusiems saugumo pajėgų atstovams priimti sprendimus dėl Rusijos Federacijos darbotvarkės.
Tikra strateginpartnerystir tvirti bei naudingi santykiai priklauso nuo didėjančios abiejų pusių atsakomybės ir tvirtų įsipareigojimų.
Kalbama apie užkulisinius susitarimus dėl pirmininkaujančios valstybės narės pasiūlymo netrukdyti priimti rezoliucijos dėl Rusijos, kad tai neaptemdytų Europos Sąjungos ir Rusijos aukščiausio lygio susitikimo nuotaikos.
Šis pavyzdys geriausiai parodo, kad Europa nesugebėjo suprasti, jog santykių su Rusija problemas lemia ne smulkmenos, bet mūsų elgesys.
Kodėl mes vis taikome išimtis Rusijai?
Ar mes tebetikime savo principais, ar leidome į galvas įsibrauti minčiai, kad Rusija yra visiškai kitokia ir kad ne tik mūsų blynai, bet ir strateginiai santykiai turi būti pagal Rusijos skonį.
Gerb. pirmininke, manau, dabar pats laikas susitaikyti su realybe.
Aš tuo abejoju, nes visiškai pasiruošta manipuliuoti šiais rinkimais ir gauti V. Putino norus atitinkančius rezultatus, įskaitant dirbtines opozicijos partijas ir netikrų NVO sukūrimą.
Tačiau jį garantuodami galime pagrįstai tikėtis abipusiškumo iš kitų.
Dialogas bus intensyvus ir svarbus.
Mes tikimės - ir to sieksime - kad nepaisydami sunkumų, problemų ir skirtingų nuomonių, nepaisydami nieko, penktadienį vyksiančios aukščiausio lygio susitikimo pabaigoje mes galėsime pasakyti, kad padarėme nedidelę pažangą mūsų santykiuose ir kad, nepaisydami sunkumų, įgyvendinome savo tikslus.
Vis dėlto šiandien turime laikytis abipusiškumu paremtos pozicijos ir siekti tikros partnerystės, bet Rusija taip pat privalo pripažinti mums svarbius dalykus.
Pagal Darbo tvarkos taisyklių 103 straipsnio 2 dalį užbaigiant diskusiją pateikti šeši pasiūlymai dėl rezoliucijos.
Balsavimas vyks per kitą mėnesinę sesiją.
Rusija nesilaiko pricipo apsaugoti užsienio investicijas ir vykdyti nediskriminuojančia prekybą.
Kai kurie galbūt prieštarautų, bet jų išvengti neįmanoma.
Kaip sakbuvęs Švedijos Ministras Pirmininkas, "politikams būtų naudinga dažniau nueiti į kiną".
Pranešimas: C. Fava
Nors konkurencijos srityje surinktos baudos yra įtraukiamos į bendrąsias biudžeto pajamas, išmokėti skirtoms sumoms reikia atskiros eilutės biudžeto išlaidų dalyje, kurios dabar nėra.
Komisija žino, kad biudžeto valdymo institucija neketina paremti šios biudžeto eilutės sukūrimo 2007 m.
Vis dėlto šis pareiškimas nebuvo perskaitytas.
Manau, mes abu sutiksime, kad svarbu užtikrinti nuoseklią ES politiką ir kad nuoseklūs ES išorės veiksmai, visų pirma prekybos ir plėtros politika, turėtų būti neatsiejami.
- Pranešimas: R. Corbett
Balsavimas dėl R. Corbetto pranešimo leis mums sugrįžti į normalią būseną.
- Pranešimas: J. Blokland
- Pranešimas: H. Reul
Paaiškinimai dėl balsavimo
Ką jau bekalbėti apie Komisiją, kuri išleidžia daugiau kaip 200 mln. EUR gyvybiškai svarbiai veiklai, pvz., plačioms pornografinių interneto filmų transliacijoms, kurios turėtų puoselėti Europos kiną.
Jeigu vis dėlto ateityje paaiškės, kad vertimų išlaidos yra per didelės, stenogramose turėtų būti bent jau kalbėtojo originalus pasisakymas ir jo vertimas į anglų kalbą.
Kiek žmonių Europoje sugebės perskaičiuoti ir suprasti diskusijas, susidūrę su jų versija, kurią sudaro dvidešimt kalbų?
Suverenių ir nepriklausomų valstybių organizacijoje, į kurią šalys susijungė, kad savo bendradarbiavimu užtikrintų didžiausią naudą savo piliečiams, tačiau neprarastų laisvų ir nepriklausomų valstybių statuso, daugiakalbystyra pripažinimas, kad visos narės yra lygios.
Mūsų pasisakymai nėra tik dienos naujienos, bet - pasisekus - ir demokratinio teisėkūros proceso dalis. suteikti galimybę su ja susipažinti oficialiomis Europos kalbomis nėra prabanga.
Mums nepriimtinos sąsajos su Bolonijos procesu ir polinkis komercializuoti švietimą, didelį dėmesį skiriant "įsidarbinimui" ir darbo rinkos susiejimo su Lisabonos darbotvarke perspektyvoms.
Šiame dokumente galima įžvelgti Europos ideologijos aspektų. jame parašyta, kad mūsų vienintelišsigelbėjimo viltis yra šventas ir neliečiamas globalizacijos tikslas ir kad globalizacija yra ekonomiškai ir socialiai naudinga.
Turėdami daugiau ir geresnių įgūdžių Europos darbuotojai galėtų padėti užtikrinti geresnę įmonių organizaciją, inovacijas ir konkurenciją.
To neužtikrinus, skubota ir neapgalvota plėtra negali įvykti.
Galimas sprendimas būtų skirti paramą ūkininkams, kuri paskatintų juos sumažinti cheminių trąšų naudojimą kovojant su ligomis, kenkėjais ir piktžolėmis ūkiuose, ir padėtų palaipsniui pereiti prie biologiškų produktų.
Pranešimas galėtų paskatinti vartotojus turguje arba prekybos centre nesirinkti tik geriausiai atrodančių produktų, bet vardan sveikatos teikti prioritetą vizualiai mažiau patraukliems, bet sveikesniems biologiškiems produktams.
Direktyvoje sugriežtintos sąlygos, pagal kurias būtų leidžiama prekiauti cheminėmis medžiagomis, kurios naudojamos augalų apsaugos produktų gamyboje.
Mūsų piliečiai taip pat nebenori kentėti nuo kancerogeninių, toksiškų arba endokrininę sistemą ardančių savybių turinčių medžiagų poveikio.
Derėtų prisiminti, kad branduolinės jėgainės Italijoje buvo uždarytos po anuliuoto referendumo 1987 m. Šis žingsnis tikriausiai buvo teisingas, nors palaipsniui mes tapome priklausomi nuo užsienio energijos šaltinių.
Jeigu tikrai - šiuo klausimu yra pranešimų ir duomenų - branduolinės energetikos įtaka CO2 išmetimo sumažinimui yra milžiniška, atominių elektrinių skaičių turėsime labai padidinti.
Jam išsakyta kritika dėl skysto biologinio kuro gamybos ir naudojimo ir pažymėta būtinybšalims daugiau skatinti mokslinius tyrimus energetikos srityje, ypač siekiant įveikti aplinkos ir branduolinio saugumo problemas.
Vis dėlto ES vis dar prisirišusi prie branduolinės energetikos. Tai išryškėja ne tik skambiai ją apibūdinant kaip "aplinkai palankų energijos šaltinį" - nors tai yra pasityčiojimas - bet ir skiriant dosnų finansavimą moksliniams tyrimams branduolinės energetikos srityje.
Nepaisant pastarojo meto įvykių Vattenfall branduolinėse jėgainėse, dėmesys sutelktas į branduolinės energijos plėtrą Europoje.
Atsižvelgiant į šiuos incidentus ypač ciniška teigti, kad branduolinenergija tampa dar saugesnė.
tai reiškia, kad reikia sunaikinti privačias monopolijas branduolinėje pramonėje, skirti daug lėšų atsinaujinantiems energijos šaltiniams ir lokalizuoti energijos gamybą.
Teisinis pagrindas, pagal kurį neribotą laiką būtų skiriamas finansavimas, turėtų būti įtvirtintas Reformų sutartyje. tai yra dar viena priežastis atmesti Sutartį.
Pranešime iškeltas labai svarbus klausimas, reikalaujantis plačių diskusijų Europos Sąjungoje - kad mums reikia bendros strategijos ir kad mes turėtume vystyti bendrą energetikos politiką.
Dabar trečdalį ES energijos tiekimo sudaro branduolinenergija, kuri visada bus vienas svarbiausių energijos šaltinių daugelyje ES valstybių narių.
Todėl šiandien nedžiūgavau dėl pranešimo.
Kalbama ne tik apie aplinką ir ES piliečių sveikatų, bet ir apie svarbios pramonės konkurencingumą.
Automobilių reklama sudaro iki 20 proc. visos spausdintos žiniasklaidos leidėjų reklamos apyvartos.
Balsavau prieš pasiūlymą todėl, kad jį priimdami nutolstame nuo integruoto požiūrio, įtvirtinto ankstesniuose strateginiuose dokumentuose, ir visą CO2 išmetimo sumažinimo naštą sukrauname Europos automobilių pramonei.
Norėčiau pateikti pavyzdį: yra skirtumas, ar aš šildaus visą namą, ar vieną kambarį.
Gaila, kad nepasinaudojame šia galimybe, o priėmę tokį sprendimą - kurio aš neparėmiau - mes taip pat nepasinaudojome galimybe įtvirtinti būdą, kaip išlaikyti pusiausvyrą tarp aplinkos ir pramonės interesų.
Kelių transporto poveikis oro kokybei privalo būti sumažintas, nes transporto priemonių parkas palaipsniui atnaujinamas.
Svarstant klimato kaitą, prioritetas turėtų būti teikiamas bendram CO2 išmetimui sumažinti.
Nyderlandams Ch. Daviso pranešimas svarbus dėl dar vieno neginčijamo aspekto.
Abejotina, ar minimalus akcizas, pavyzdžiui, kurui, didina ekonomikos konkurencingumą.
Jis greičiau įtakoja kainų augimą ir vartojimo mažėjimą, ypač kylant pasaulinėms kainoms, energetinių išteklių kainoms.
Siūlymas suderinti akcizus taps nepakeliama našta naujoms valstybėms narėms.
Mes pasirinkome balsuoti už pranešimą, nes jame pabrėžiamas valstybių narių mokesčių politikos vaidmuo užimtumo, gerovės ir aplinkos srityse, taip pat užtikrinant gerą vidaus rinkos veikimą.
Aš taip pat džiaugiuosi, kad šią pusiausvyrą pavyko išsaugoti per balsavimą plenarinėje sesijoje.
Raginu Europos Sąjungos valstybes nares, įskaitant mano šalį, nedelsiant parengti veiksmingus įstatymus, kurie uždraustų rūkyti darbo vietose ir restoranuose, ir imtis veiksmingų priemonių sumažinti bendrą tabako sunaudojimą.
Puiku, kad mes pagaliau priimame aiškią poziciją prieš pasyvų rūkymą.
Susidūrėme su valstybės remiama draudimo politika, skirta išmokyti žmones pakeisti savo įpročius.
Draudimo politika visada duoda priešingus rezultatus ir mano darbas yra atstovauti žmonėms, o ne būti jų aukle.
Gerb. pirmininke, rūkymas yra toji problema, kuriai labai reikia subsidiarumo.
Tai prilygsta kišimuisi į asmens teises, kurios yra daug platesnės nei darbuotojo teisės.
Mano nuomone, visos šiuos priemonės priklauso valstybių narių, o ne Europos Sąjungos, kompetencijai.
Aš nepritariu šiems fanatikams.
Norėdami, kad mūsų kreipimasis dėl Europos be tabako dūmų duotų rezultatų, mes, Europos Parlamento nariai, turėtume tapti pavyzdžiu ir neberūkyti savo darbo vietoje.
Žmonės jau yra linkę mesti rūkyti, todėl laikantis suvereniteto principo kiekvienai šaliai turi būti palikta galimybnuspręsti, ar draudimas rūkyti, pvz., restoranuose yra reikalingas ir kokio pobūdžio jis turėtų būti.
Draudimas rūkyti viešose vietose Škotijoje jau veikia 19 mėnesių ir duomenys rodo, kad įvedus draudimą rūkyti 20 proc. sumažėjo patekusiųjų į ligoninę dėl širdies smūgio.
Tabako dūmų dalelės uždarose erdvėse nusėda ilgam ir sukelia oro taršą, su kuria net veiksmingiausios ventiliavimo sistemos negali sėkmingai susidoroti.
Šių mirčių būtų galima išvengti.
Priemonės prieš teroristų grupuotę skiriasi nuo balsavimo už įsiveržimą į kaimyninę šalį.
Tai rodo, kad pilnateisTurkijos narystė, kurios aš nepalaikau, atsižvelgiant į jos bendras sienas su Iraku ir Iranu reikštų, kad ES turės iš naujo perbraižyti politinį žemėlapį.
Be to, viskas buvo sutvarkyta labai nedemokratiškai, nes didžioji dauguma Europos piliečių pasisako prieš Turkijos narystę, bet jiems neleidžiama išsakyti savo nuomonės.
Akivaizdu, kad Turkija nenori suprasti, kad Europos Sąjungą sudaro 27 valstybės narės ir kad viena šių narių yra Kipro Respublika.
Taip pat galėčiau paminėti įtampą prie Irako sienos ir riziką, kad bus destabilizuotas vienas iš kelių šalies regionų, kuriuose smurtas buvo kontroliuojamas.
Turkija atlieka pavojingą vaidmenį regione ir ES neturėtų paremti šių populistinių ir agresyvių veiksmų.
Turkija taip pat neatidarOrtodoksų bažnyčios seminarijos, bet kurios kyla grėsmšios senos bažnyčios egzistavimui.
Serbija iki šiol nesilaikvidinės ir tarptautinės pareigos sulaikyti keturis pabėgusius karo nusikaltimais kaltinamuosius asmenis, įskaitant R. Mladičių ir R. Karadžičių, kurie kaltinami vadovavę 8 000 civilių gyventojų žudynėms Srebrenicoje.
Šie areštai parodė, kad Serbija yra pajėgi nustatyti, kad yra likusieji bėgliai ir juos sulaikyti.
Ši priežastis mane taip pat paskatino paremti specialiojo prokuroro iniciatyvą atskleisti politinius Ministro Pirmininko Z. Džindžičio nužudymo motyvus.
Serbija turi didelį ekonomikos ir kultūros potencialą ir daug talentingų žmonių visose gyvenimo srityse.
Todėl mes teigimai vertiname, kad Komisija užbaigderybas su Serbija dėl Stabilizavimo ir asociacijos susitarimo sudarymo.
Turbūt nuodingiausia palikimo dalis yra išlikęs žavėjimasis nacionalizmu politiškai svarbioje visuomenės dalyje, įskaitant dalį elito.
Todėl PSE frakcija, dalyvaudama rengiant šį pranešimą, ypač stengėsi suprasti, kokioje padėtyje atsidūrtauta, netekusi privilegijuotos pozicijos buvusioje Jugoslavijos Federacijoje, tauta, kurios nacionalistiniai protrūkiai padaržalos visam regionui, sugriovdaug gyvenimų, pareikalavo aukų, o į juos buvo atsakyta bombomis ir raketomis.
Šiuo pranešimu siekiama draugiškai, bet vis dėlto įsakmiai, padėti nubrėžti šio svarbaus kelio gaires.
Ypač norėčiau padėkoti mūsų kolegai J. Kacinui, kuris į šį pranešimą įdėjo ne tik daug darbo, bet ir išminties bei širdies.
Mes laikomės nuomonės, kad Kosovas yra atskira problema, todėl pranešime jis beveik neliečiamas.
Tačiau tokios pažangos nepakanka: su nacionalinėmis tarybomis susiję reglamentai dar nėra parengti, trūksta teisės aktų, užtikrinančių mažumų apsisprendimo teisę.
Jeigu Serbija tikrai siekia integracijos, jai būtina daugiau dėmesio skirti šioms sritims.
Jeigu atsigręžtume į netolimą bet kurios mūsų šalies praeitį, pamatytume tuos pačius psichologinius lūžius, kuriuos įveikti mums reikėjo laiko.
Turėtume suteikti šiek tiek laisvės Serbijai įgyvendinti šį perėjimą ir pažangą.
Vis dėlto partnerystę kuria bent dvi šalys, todėl aš raginu Serbiją toliau siekti integracijos į ES ir imtis konstruktyvaus vaidmens sprendžiant Kosovo problemą.
Kol 8 dalyje išliks šis nepagrįstas optimizmas, mano frakcija pranešimo neparems.
Europos Sąjungos vadovai, norintys suskaldyti Europos tautas, negali atleisti serbams, kurie priešinosi jų valstybės griovimui ir ypač Kosovo - istorinės Serbijos srities - atsiskyrimui.
Turime teigiamos patirties su daugeliu šalių šiame kontekste, pavyzdžiui, vykdant programas Erasmus Mundus ir Leonardo da Vinci.
Jos darbas artėja prie pabaigos ir šios agentūros užduotys galės būti perkeltos į Komisijos dalinius, akcentuojant paramą administracinės ir teisinės sričių plėtrai.
Tokios pat pastangos šiuo metu matyti ir kitose ES institucijose, o ypač Taryboje.
ES ir Serbijos žmonės to nusipelnė.
Jūs prašote, kad savo apgailestavimą išreikštų žmonės, kurie darsavaime suprantamus dalykus - gynsavo šalies nepriklausomybę.
Visi pasakytų, kad šis žmogus gimšiame regione ir puikiai jį pažįsta.
Labai svarbu, kad į Europos Sąjungą niekam nebūtų leidžiama įstoti atsinešant ne tik nesugebėjimą kolektyviai tirti nusikaltimus ir masines žmogžudystes, bet ir draudimą juos net atminti, atminti mirusiuosius.
Turime padėti Serbijai, o ne tik apie tai kalbėti.
Serbija yra išsidėsčiusi viename pagrindinių islamo plitimo kelių į Europą.
Man sunku susitaikyti su tuo, kad karo nusikaltėliai, pavyzdžiui, R. Mladič ir R. Karadžič vis dar turi tiek daug šalininkų ne tik plačiojoje Serbijos visuomenėje, bet ir policijoje, kariuomenėje ir tarp valstybės pareigūnų: kitais žodžiais tariant, tai tie patys žmonės, su kuriais mes derėsimės dėl glaudesnių Serbijos santykių su ES.
Vis dėlto tikslas, t. y. Europos Sąjunga, turi būti aiškiai matomas.
Mes privalome reikalauti, kad šį viso Balkanų regiono saugumą užtikrintų nuolatinis Europos Sąjungos dalyvavimas.
Dabar galiausiai turime patikimą ir objektyvų Serbijos vaizdą. Tai yra ypač svarbu, nes mes privalome užtikrinti, kad Serbijai daugiau nebūtų taikomas atpirkimo ožio vaidmuo.
J. Kacinui verta padėkoti už pasiūlytus pataisymus, kurie objektyviai atspindi tarpetninius procesus Voivodinoje ir toliau tebesitęsiančius žiaurumus, būtinybę įteisinti nacionalinių tarybų teisinį statusą, proporcingai atstovauti mažumoms policijos pajėgose ir teisinėje sistemoje, išlaikyti ir finansuoti mažumų radijo transliacijas.
Aš tikiu, kad itin svarbu išlaikyti etninę regiono pusiausvyrą ir jo ypatingą charakteristiką; mano nuomone, serbų pabėgėlių perkėlimas į šį regioną pažeistų šią jautrią pusiausvyrą ir pagilintų tarpetninį konfliktą.
Regis, šios diskusijos rezultatas man yra aiškus: Ji byloja, kad tik suteikiant Serbijai tikrą Europos perspektyvą, šioje šalyje galima pasiekti taikos, stabilumo ir pažangos, o visame Vakarų Balkanų regione - stabilumo.
Žinoma, turi būti sąlygų, susijusių su vidiniais politiniais procesais Serbijoje, demokratinių vertybių ir ypač teisinės valstybės gerbimu.
Tikime, kad padarytume strateginę klaidą, palikdami Serbiją ir jos žmonės tam tikroje nežinomybėje be jokios krypties, perspektyvos ar plano.
Tai buvo strategija, skirta Afrikai, bet be pačios Afrikos dalyvavimo, kai Parlamentas bei pilietinvisuomennepakankamai dalyvavo vystant šią strategiją.
Kova su skurdu ir Tūkstantmečio vystymosi tikslai turi likti dėmesio centre.
Aš labai norėčiau iš Komisijos nario išgirsti apie situaciją dėl galimo 2008 m. sausio 1 d. termino nukėlimo.
Gerb. pirmininke, Afrikos vyriausybės, žinoma, pirmiausia yra atsakingos už vystymąsi savo pačių šalyse.
Jos tapo labiau nepriklausomos tiek politiškai, tiek ekonomiškai.
Gerb. pirmininke, pranešime pabrėžiamos trys prioritetines politikos sritys: taika ir saugumas, geras valdymas ir ekonominis augimas bei investicijos į žmones.
Kaip žinote, 2007 m. bus ypatingi metai Europos ir Afrikos santykių ateičiai. Praėjus penkeriems metams po 2003 m.
Visi šie iššūkiai ir problemos yra bendri mums, ir, negana to, jie išryškina Europos ir Afrikos tarpusavio priklausomybę.
Mes žinome, kad šis požiūris taip pat ragina Afrikos Sąjungą įsteigti stabilias institucijas ir organus, kurie galėtų veikti ir bendrauti su mūsų institucijomis.
Tai buvo vienas iš svarbių susirūpinimą keliančių klausimų, kuriuos man pateikpirmininkas J. Borrell.
Aš tikiu, kad mes išlaikėme nuoseklumą šiuo atžvilgiu, nes kaip žinote, dešimtajame Europos vystymosi fonde mes pateikėme specialų finansinį paketą politinio dialogo, kurį ketiname įtvirtinti su mūsų partneriais iš Afrikos, valdymui, o tai yra vienas iš svarbiausių aspektų.
Todėl aš pataupysiu savo atsakymą pasisakymams, kad šiuo metu nepasakyčiau per daug ir neužimčiau daugiau laiko.
Mano paskutinis akcentas yra tai, ką einantysis Tarybos Pirmininko pareigas taip pat pabrėžė: negalima neigti ES ir Afrikos suvažiavimo svarbos.
Kol kas tiek; esu įsitikinęs, kad prie kai kurių dalykų dar sugrįšiu, kai jūs galėsite pateikti man konkretesnius klausimus.
Mes turime padėti Afrikai save apginti.
Dar daug ką galima pasakyti šia tema.
Vis garsiau ir garsiau raginama industrializuotis, labiau plėsti privatųjį sektorių ir daugiau investuoti į žinių ekonomiką.
Laimei, Afrikoje taip pat vis geriau suprantama, kad pirmiausia žmonės turi būti atsakingi už savo problemų sprendimą.
Aš sveikinu Tarybą dėl rengiamo ES ir Afrikos suvažiavimo gruodžio mėn. ir tikiuosi, kad šis suvažiavimas nepriklausys nuo to, ar jame dalyvaus vienas tam tikras asmuo.
Antra svarbi problema yra tai, kad Afrika, kaip žinote, yra didžiulis gamtos išteklių šaltinis, iš kurio, deja, Afrikos žmonės nemoka pasipelnyti, nepaisant to, kad gamtos išteklių kaina nepaprastai išaugo.
Kaip mes tada galime protingai valdyti ir paskirstyti galimybę naudotis šiais ištekliais taip, kad nebūtų niekinama gamta, o suinteresuotos bendruomenės iš to tikrai gautų naudą?
Tai yra labai svarbus klausimas, į kurį ES ir Afrikos strategija turi rimčiau atsižvelgti, nes su šiuo klausimu bet kuriuo atveju turėsime susidurti, kai įvykiai šiame sektoriuje įgis pagreitį.
Tačiau, nors aš labai pasitikiu pranešėjos kompetencija vystymosi politikos srityje, vis dėlto manau, kad šis pranešimas nepakankamai pabrėžia pagrindinę Afrikos problemų priežastį ir nepateikia atsakymų į kai kuriuos esminius iššūkius.
Pabaigoje turiu pasakyti, kad nesutinku su dalimi dėl imigracijos, nes tie, kurie mano, kad apykaitinmigracija gali sustabdyti protinio potencialo nutekėjimą iš Afrikos ir imigracijos spaudimą Europai, bijau, kad turi iliuzijų šiuo klausimu.
Europos Parlamento pozicija R. Mugabe atveju yra žinoma jau daugelį metų.
Štai kodėl jis privalo dalyvauti ir išgirsti išreiškiamą poziciją.
Popieriuje jie atlieka svarbų konstitucinį vaidmenį, tačiau jų pačių vyriausybės ir net pagalbos teikėjai, vertina juos nerimtai.
Dėl to nebeliko nepagrįstų reikalavimų dėl rinkos liberalizavimo abipusiškumo ir poreikio atsižvelgti į Singapūro klausimus.
Atsakomybtaip pat tenka ir Tarybai, turint omenyje tai, kad ji turės pritarti partnerystės susitarimui proceso pabaigoje.
Šią popietę mes girdėjome daug puikių žodžių, tačiau būtina pasakyti, kad Afrikoje mes patyrėme nesėkmę.
Vakar Komisija paskelbKomunikatą dėl EPS, kuriame pagaliau pripažino, kad neįmanoma baigti derybų iki 2007 m. pabaigos, kaip buvo planuojama ir teigiama mano pranešime.
Be mūsų pagalbos, be mūsų bendradarbiavimo Afrikai nepavyks įgyvendinti užduočių, kurios pateiktos M. Martens pranešime, nes reikalinga ne tik prekyba, bet pagalba ir lygybe pagrįsti santykiai, kurie leistų įveikti praeitį, dėl kurios iš dalies atsakingi ir mes.
Jį surengti pasiūlTarybai pirmininkaujanti Portugalija.
Imamasi prievartos prieš politinę opoziciją, nėra kalbos laisvės, šalyje, kuri kažkada buvo laikoma Afrikos aruodu, trūksta maisto, ir šimtai tūkstančių žmonių neturi namų.
Gerb. pirmininke, Komisijos nare, Manuel Lobo Antunes, vienas būdų parodyti mūsų protestą prieš diktatorinį R. Mugabės valdymą - nedalyvauti ES aukščiausio lygio susitikime.
Tai apima ginklų prekybos ribojimą ir tam tikrų teisinių nuostatų, pavyzdžiui, dėl nuosavybės teisių, kurios yra svarbios ekonomikos plėtrai, apsaugos įgyvendinimą.
Norėčiau užbaigti tuo, kad vyriausybių vaidmuo turėtų būti suprantamas kaip tarnavimas žmonėms, o ne pelnymasis iš mūsų pagalbos, kurį simbolizuoja prabangūs automobiliai, kuriuos naudoja Afrikos valdžios institucijų atstovai.
Šiuo požiūriu mes turime remti mažąsias ir vidutines įmones ir skatinti lygiateisę tarptautinę prekybą.
Mes norime, kad ja būtų atsižvelgiama į naujus visuotinius iššūkius, sudėtingus pokyčius, kurie vyksta pasaulyje, ir suteikti Afrikai galimybę integruotis į naująją pasaulio sąrangą.
Tai yra prieštaravimas.
M. Martens jį apibūdino geriau už mane.
Svarbu tai, kad aukščiausio lygio susitikimas vyksta, taip pat svarbu, kad šio aukščiausio lygio susitikimo metu mes galėtume svarstyti klausimus ir kelti klausimą dėl žmogaus teisių padėties Zimbabvėje.
Tai man atrodo naudinga ir svarbu, ir dėl to galima visiškai neabejoti.
ES ir Afrikos aukščiausio lygio susitikimas turėtų žymėti ES politikos priemonių pokyčius dėl Afrikos šalių ir tautų suverenumo ir plėtros teisių, skatinant sąžiningesnį, taikesnį ir humaniškesnį pasaulį ir užtikrinant didesnį solidarumo lygį.
Europos Parlamentas laikosi labai aiškaus požiūrio: mums reikalingas tarptautinis visuotinio pobūdžio reglamentas, uždraudžiant kasetinių bombų naudojimą, gamybą, perdavimą, finansavimą ir saugojimą.
Pamėginsiu trumpai ir kiek galint objektyviau atsakyti į kiekvieną iš trijų Tarybai pateiktų klausimų.
Lygiagrečiai su tuo, kaip jūs žinote, sprendžiant klausimus dėl kasetinės ginkluotės, kai kurios ES valstybės narės pasirašOslo Deklaraciją ir dalyvavo vadinamojo Oslo proceso susitikimuose, kur buvo svarstomas klausimas dėl visiško kasetinės ginkluotės uždraudimo.
Pastaraisiais metais likviduojant konfliktų padarinius Komisija aktyviai sprendminų ir kitų likusių nuo karo sprogmenų, tarp jų dėl kasetinės ginkluotės klausimą.
Baigdama norėčiau užtikrinti jus, Josep Borrell Fontelles, ir Europos Parlamentą, kad Komisija ir toliau rems daugiašales iniciatyvas, kuriomis siekiama visiškai ir galutinai uždrausti kasetinių minų naudojimą.
Šį klausimą būtina skubiai spręsti.
Šios bombos paprastai nėra nukreiptos į konkrečius objektus.
Jų tikslumas nėra toks didelis, kaip būtų galima tikėtis.
Klausimai, kuriuos mes svarstome rodo, kad šiam Parlamentui tenka pirmaujantis vaidmuo įprastinio nusiginklavimo, ginkluotės perdavimo kontrolės srityje ir stiprinant tarptautinius humanitarinius įstatymus.
Klausimai dėl kasetinių bombų turės būti sprendžiami ateityje nustatant, ką turėtų daryti Europa tam, kad būtų atsisakyta šių ginklų, kurie yra vienodai pavojingi civiliams gyventojams ir kariniam personalui.
Jos ne tik privalo sustabdyti jų eksportą, gamybą ir saugojimą.
Jis neteko abiejų rankų ir regėjimo.
Visos valstybės, kurios naudoja kasetinę ginkluotę turi imtis atsakomybės išvalyti teritorijas, o Komisija turėtų skubiai padidinti finansinę paramą bendruomenėms, kur yra likusių nesunaikintų bombų.
Mes turėtume uždrausti šių bombų gamybą, tačiau Europos Sąjunga tebėra viena pagrindinių šių ginklų gamintojų.
Dar visai neseniai vienintelės likusios pasaulyje supergalybės vadovas grasino galimu trečiuoju pasauliniu karu.
Kaip elgiasi mano valstybė?
Derybose Osle Švedija teigė, kad mes turėtume riboti, o ne uždrausti šių baisių ginklų naudojimą.
Žinoma, galima kalbėti tik apie tas sritis, kurios atitinka Komisijos kompetenciją, ir jūs žinote, kad ši sritis yra valstybių narių kompetencija.
Gautas pasiūlymas dėl rezoliucijos, pateiktas pagal Darbo tvarkos taisyklių 108 straipsnio 5 dalies reikalavimus.
Jas išnagrinėjo speciali grupir jos faktiškai yra sudarytos iš dviejų dalių.
Kadangi mes paprastai turime du papildomus klausimus, Taryba atsakys ne į kiekvieną klausimą atskirai, bet į juos abu iš karto.
2002 m., gavusi Europos Komisijos pasiūlymą, Taryba patvirtino reglamentą, įsteigiantį Europos Solidarumo fondą.
Aš norėjau užduoti Tarybai šį papildomą ir konkretų klausimą: šią vasarą beveik visiškai sudegVakarų civilizacijos lopšys, antikinGraikija kartu su jos olimpiniais stadionais.
Ar nebuvo svarstyta galimybdaryti spaudimą šioms valstybėms ir pakeisti teisinę poziciją tam, kad ši lengvata ateityje nebūtų taikoma?
Aš taip pat jau sakiau, kad mūsų vertinimas dėl to, kaip Solidarumo fondas veikpraeityje buvo teigiamas, t. y. fondas veiktinkamai.
Tačiau diskriminavimo uždraudimas užimtumo srityje nėra veiksmingas būdas spręsti neįgaliųjų integravimo klausimus.
Ar šis pasiūlymas galėtų būti panaudotas tam, kad įgalintų didelę dalį Europos piliečių, kurie demografinio nuosmukio sąlygomis gali būti aktyvūs ir naudingi visuomenei, panaudoti savo potencialą ir gyventi socialinėje sanglaudoje?
Taip pat būtina pasakyti, kad pirmininkaujant Portugalijai ir europinių lygių galimybių visiems metais lapkričio 19-20 d. Lisabonoje vyks konferencija, kurios metu mes bandysime apžvelgti padėtį tam tikrais klausimais.
Pagrindinių teisių chartija nėra visiškai įsigaliojusi ir nėra paskelbta.
Pagal Darbo tvarkos taisyklių II priedo A dalies 2 punkto reikalavimus šie klausimai nepriimtini, todėl dabar mes pereisime prie kito klausimo.
Šiuo požiūriu norėčiau remtis 2001 m. rugsėjo 27 d. Tarybos Rezoliucija dėl pilietinės visuomenės indėlio ieškant dingusių vaikų arba nustatant seksualinio išnaudojamo atvejus, kurioje Taryba teigia, kad kova su vaikų dingimu ir seksualiniu išnaudojimu yra vienas Europos Sąjungos prioritetų.
Aš labai dėkoju pirmininkui už atsakymą.
Jei įsipareigojimai priimti, tada jie turėtų būti vykdomi ir įgyvendinami.
Jos dabar, žinoma, turėtų būti įgyvendintos remiantis Komisijos pasiūlymais.
Kaip Taryba galėtų paaiškinti tai, kad šiuo bendradarbiavimu kol kas yra suinteresuotos tik nedaugelis valstybių narių ir kaip ji galėtų užtikrinti, kad nuo šiol bendradarbiautų ir likusios?
Šis susitarimas buvo parafuotas 2007 m. balandžio 25 d. Kišiniove ir pasirašytas Briuselyje 2007 m. spalio 10 d., faktiškai aš jį ir pasirašiau.
Norėčiau nurodyti dar porą klausimų: pirmiausia aš manau, kad į diskusiją dėl santykių tarp Tarybos ir Moldovos Respublikos būtina įtraukti klausimą dėl padėties, kuri atsirado netrukus po to, kai buvo pasirašyti šie susitarimai: spalio 12 d. Moldovos Respublikos pasienyje kai kurioms oficialioms delegacijoms iš Rumunijos nebuvo leista atvykti į Moldovos Respublikos teritoriją.
Ar yra numatomi tokie palengvinimai?
Nors kai kurios M. Barnier pranešimo idėjos buvo įtrauktos į Bendrijos taisykles arba praktines priemones, Tarybai iki šiol nepateikta pasiūlymų dėl Europos civilinės saugos pajėgų sukūrimo.
2007 m. spalio 15-16 d. išvadose Taryba, atsižvelgdama į pastarųjų metų įvykius ir pripažindama poreikį Europos Sąjungai veiksmingai ir laiku reaguoti į krizes ir ypatingą padėtį, paragino Komisiją svarstyti atitinkamus klausimus ir teikti pasiūlymus Bendrųjų reikalų ir išorės santykių Tarybai, kuri vyks 2007 m. gruodžio 10 d.
Tikimasi, kad šios pastabos ir pasiūlymai bus pateikti Komisijai prieš Bendrųjų reikalų Tarybos posėdį gruodžio 10 d., t. y. greičiau negu po dviejų mėnesių.
Tačiau vis dėlto aš norėčiau paklausti, kaip Taryba įsivaizduoja tokių pajėgų vaidmenį, susiduriant su ypatingom situacijom? Ir kaip Taryba, turint omenyje visus tuos potvynius, gaisrus, klimato kaitą, tai kas dabar vyksta toli nuo mūsų Amerikoje - vis dėlto kaip įsivaizduoja tokių pajėgų panaudojimą konkrečiai atvejais?
Mes turime palaukti Komisijos pasiūlymų ir vertinimo.
U. Hoti buvo iš tikrųjų labai gerai žinoma asmenybė.
Tema: Klimato kaita
Jūs sakėte, kad reikalingas visuotinis susitarimas.
Aš nesakau, kad tai yra viskas, ką mes darome, bet ką mes darysime, kad šie tikslai būtų realiai įgyvendinti?
Todėl aš norėčiau paprašyti Tarybos apibūdinti, kaip ji ketina visuomenės susirūpinimą paversti visuomenės veiksmais Europos Sąjungoje, ir nestabdant besivystančio pasaulio pažangos, nes šis vystymasis yra mums naudingas.
Neoficialiame ES finansų ministrų ir centrinių bankų valdytojų susitikime, kuris vyko Portugalijos mieste Porto rugsėjo 14-15 d. buvo svarstomi įvairūs klausimai, tarp jų ir ekonominės ir finansinės sistemos padėtis.
Naujausias finansinės sumaišties epizodas paskatino skubiau spręsti tam tikrus klausimus, kurie tebėra Tarybos darbotvarkėje ir padidino poreikį Europos Sąjungai ir su jos tarptautiniams partneriams ieškoti būdų stiprinti skaidrumą, tobulinti vertinimo procesus, stiprinti rizikos valdymą ir tobulinti rinkos veikimą, ypač sudėtingiems finansiniams produktams.
Spalio 9 d. Ecofin Taryba pritarišsamiai darbo programai, kurią ES lygmeniu atitinkamos tarnybos turės įgyvendinti iki 2008 m. pabaigos, bendradarbiaujant su pagrindiniais tarptautiniais partneriais.
Matysime, ar šios priemonės bus veiksmingos praktiškai.
Ar Taryba ketina steigti daugiau naujų agentūrų?
Antroji šio klausimo dalis yra tokia: ar Taryba dar kartą įvertins poreikį išsaugoti šias agentūras, kaip nuolat veikiančias, kai nebėra akivaizdžių jų buvimą pateisinančių priežasčių?
Aš turiu pasakyti, kad Portugalijoje yra įsikūrusi viena agentūra - Europos jūrų saugumo agentūra, kurios buveinyra Lisabonoje, ir kuri, kaip mes manome, Europai labai reikalinga.
Gavau žinių iš JAV, kad 10 ES valstybių narių nedalyvauja visą parą veikiančiame pranešimų apie elektroninius nusikaltimus tinkle.
Tema: Draudimas lankyti Kubos piliečius, kalinčius Jungtinėse Amerikos Valstijose
Dabar esu šio Parlamento narė; savo prašymą aš pateikiau ne tik kaip pilietė, bet ir kaip šio Parlamento narė.
Aš manau, kad Europos Parlamentas ir jo pirmininkas ir, žinoma, Portugalija, kuri pirmininkauja Tarybai, turėtų atkreipti dėmesį į šį klausimą, turint omenyje, kad atsisakymas leisti apsilankyti vienam iš šio Parlamento narių, šiuo atveju man, yra žmogaus teisių pažeidimas ir taip pat rodo nepagarbą šiam Parlamentui.
Apie 80 proc. pasaulio gyventojų apskritai negali gauti nuskausminamųjų vaistų.
Jungtinių Tautų Generalinėje Asamblėjoje buvo surengta nemaža labai svarbių diskusijų su Prezidentu H. Karzai, Jungtinių Tautų generaliniu sekretoriumi Ban Ki-moon bei daugeliu šalių.
Leiskite pasidalyti kai kuriais savo nuogąstavimais.
Tačiau net ir esant tokioms sąlygoms tai įgyvendinama labai sunkiai.
Ypač tai liečia nestabilias pietines provincijas, kuriuose pagaminama didžioji dalis opiumo.
Jo rezultatas gali būti netgi priešingas.
Todėl Komisija mano, kad siūlymas legalizuoti daržines aguonas galėtų pakenkti šiuo metu jos atliekamam darbui kituose sektoriuose, ypač dėl teisinės valstybės ir teisėtvarkos palaikymo.
Tačiau, nors tai ir uždrausta, iš šios šalies tiekiama pusžaliavų, skirtų žudyti mūsų jaunimą arba paversti jį narkotikų prekeivių auka; šie kaip žinia, skatina jaunimą vartoti narkotikus, ir tai dar žalą tiek jam, tiek visai visuomenei.
Kadangi mes nesugebame jų kontroliuoti ir stebėti, vienintelis būdas kovoti su narkotikais yra prevencija, taigi pagalba kuo labiau mažinant opiumo auginimą.
Mes visi nepritariame aguonų plantacijų fumigacijai nedarant skirtumo, kaip siūlo elgtis JAV, nes tai paprasčiausiai papildys Talibano gretas, o heroino gamybai esminės įtakos neturės.
Šį pranešimą reikėtų laikyti skubiu kreipimusi į valstybes nares negailėti pastangų šalies, taip smarkiai paveiktos kruvinų konfliktų, ekonominiam ir politiniam atstatymui; tai taip svarbu regiono ir pasaulio saugumui.
Draudžiamo opiumo gamyba Afganistane suklestėjo nuo tada, kai šioje šalyje yra JAV ir sąjungininkų pajėgos.
Taip yra nepaisant įvairių kovos su narkotikais institucijų ir kovos su narkotikais programų kūrimo, dažnai panaudojant didžiules ES mokesčių mokėtojų pinigų sumas.
Vienintelis kelias veiksmingai spręsti opiumo gamybos Afganistane ir kitur problemą yra narkotikų problemos sprendimas pasauliniu mastu.
Pranešėjui M. Cappato nebuvo lengva parengti šį pranešimą, taigi tai yra juo labiau puiku, ir aš dar kartą pabrėžiu tiek savo paties, tiek mano frakcijos paramą jam.
Kaip tik tai ir daroma pranešime.
Dėl saugumo Afganistane - nėra abejonės, kad jam reikia teikti pirmenybę, jeigu norime įgyvendinti atstatymo ir vystymo programas su ateities garantijomis.
Visa tarptautinbendruomenturi daug labiau susirūpinti opiumo gamybos kontrole visose pasaulio vietose.
Tiesa, kad opiajai naudojami įvairioms ligoms gydyti, pooperaciniam skausmui malšinti, pagaliau - ir tai yra ne mažiau svarbu - piktybinėmis ligomis sergantiems žmonėms gydyti.
Tačiau ši teorija turi kai kurių principinių trūkumų, kurių esant dabartinei situacijai ignoruoti negalima.
Ši juodoji rinka daro neigiamą poveikį ne tik Afganistano ekonomikai, bet ir Afganistano politikai ir užsienio santykius.
Dėl naudojimo medicinos reikmėms - jeigu Afganistano opiumas būtų naudojamas medicinos produktuose, tai tik prisidėtų prie tolesnio rinkos perpildymo šioje srityje.
Aš jau greitai baigsiu, gerb. pirmininke.
Komisijos nare! Pirmiausia norėčiau padėkoti Marco Cappato už šio pranešimo parengimą.
Afganistanas tapo praktiškai vieninteliu labiausiai mirtino narkotiko tiekėju pasaulyje; čia pagaminama 93 proc. viso pasaulio opiatų produkcijos.
Todėl norėčiau pagirti M. Carppato visų pirma už pranešime pateiktus drąsius pasiūlymus.
Šis planas, žinoma, problemos neišspręs, bet niekas ir nesako, kad išspręs.
Taigi mes turime bent jau ištirti labai riboto eksperimentinio licencijavimo projekto sumanymą, nepamiršdami pavojų, kad jį Talibanas gali pasiglemžti nelegaliems tikslams.
Dėl ES paramos Afganistanui klausimo - mums reikalingas žymiai labiau koordinuotas ES požiūris į Afganistano infrastruktūros plėtrą ir kovą su korupcija; kitaip Talibanas tikrai dominuos, kadangi mes vos pajėgiame sulaikyti Talibaną šalies pietuose.
Tai tik viena iš daugelio dirbtinių prielaidų rezoliucijos projekte.
Likus tik kelioms savaitėms iki aguonų sėjos, būtų pasiųstas negeras politinis signalas.
Baigdama norėčiau tarti keletą žodžių apie perprodukciją.
Pranešime bandoma aptarti potencialią paklausą.
Mūsų susitikimai Niujorke buvo skirti kaip tik šiam klausimui.
Priešingai, aš manau, kad mes turime parengti tokią strategiją, kuri suderintų ilgalaikio Afganistano vystymo išlaikymą ir alternatyvų aguonų auginimui siūlymą ūkininkams, drauge pagerinant valdymą.
Kiekvienas, kas nori pasinaudoti įvairiomis valstybių narių bendradarbiavimo per sieną procedūromis, gali pamatyti, kad šaukštai po pietų - arklys jau pabėgo, arba, kaip mes Vokietijoje sakome, zuikis jau kitapus kalvos.
Todėl kyla klausimas, ar mūsų tikslai iš tikrųjų bus pasiekti suderinus 27 skirtingas sistemas.
Yra kito asmens vardu atidarytų sąskaitų problema.
Aš taip pat noriu ypač padėkoti Komisijai už šias išsamias analizes ir studijas, taip pat padėkoti visiems savo kolegoms.
Tai, be abejo, yra spraga, jeigu nominali bendra sąskaita leidžia išvengti arešto orderių, tačiau tikros trečiosios šalies lėšos turi būti apsaugotos.
Europos Parlamentas pagrįstai teigiamai žiūri į Komisijos iniciatyvą ir rengiamą teisminę procedūrą.
Tačiau reikia pabrėžti, kad skolininkas privalo turėti teisę apskųsti išduotą sprendimą, o tokiai apeliacijai nagrinėti kompetentinga institucija turėtų būti tokį sprendimą išdavęs.
Todėl bankai atsisakteikti kariškiams paskolas, ir tada kariškiai turėjo prašyti generolo leisti, kad jiems vėl galėtų būti taikomas areštas.
Rekomenduočiau tokio pobūdžio sistemą.
Sutinku su šiame pranešime pareikšta pranešėjo pozicija ir remiu greitos ir veiksmingos sprendimo dėl banko sąskaitos arešto gavimo procedūros įdiegimo Europos Sąjungoje.
Nepagrįstas areštas gali turėti skolininkui labai rimtų pasekmių, ir jam gali nelikti lėšų netgi pagrindiniams poreikiams užtikrinti.
Kitas svarbus klausimas - tai skolininko teisužprotestuoti vykdomąjį raštą ir išieškotinos sumos dydžio nustatymas.
Dabartiniai skolų išieškojimo veiksmingumo skirtumai Europos Sąjungoje gali sutrikdyti firmų, veikiančių ne vien tos valstybės narės teritorijoje, konkurencingumo.
Esu įsitikinęs, kad jis taps Europos sąjungos teisinės sistemos posūkio tašku.
Daugelis M. Esteves ir I. Varvitsiotis per pirmąją parlamentinę konsultaciją pasiūlytų pakeitimų jau yra priimti tolesnių diskusijų metu.
Norėčiau pakomentuoti pirmojo pranešimo 1 pakeitimą.
Tvirtinant tekstą pavadinimą reikės pakeisti, kadangi iš taikymo srities pašalinti lygtiniai nuosprendžiai.
Mes propaguojame baudžiamosios teisės sušvelninimą valstybėse narėse ir Europos baudžiamosios teisės kokybę.
Antras naudingas dalykas - tai, kad ši iniciatyva padės daryti kriminalinę teisę vis labiau europietišką - labiau suderintą ir mažiau suskaidytą.
Labai svarbu, kad mes vis labiau propaguotume ne tik tarpusavio pripažinimo, bet ir baudžiamosios teisės suderinimo principus nuosprendžių struktūros, jų vykdymo būdų, nusikaltėlių ir visuomenės tarpusavio santykių atžvilgiu bei dar didesnį materialinės ir procedūrinės baudžiamosios teisės tarpusavio atitikimą valstybėse narėse.
Pagaliau taip pat reikia užtikrinti rungimosi principą bylose, kuriose numatoma atšaukti nuosprendžio vykdymo atidėjimą.
Tai labai protinga, kadangi matome, kad jam išėjus iš kalėjimo jį reabilituoti bus daug lengviau: žmogus, perduotas valstybei narei, kurios pilietybę jis turi, supras kalbą, netoliese turės savo draugus ir gimines ir bus pažįstamoje aplinkoje.
Šis pranešimas, kaip jūs, gerb. pirmininke, pamenate, buvo patvirtintas 2006 m. birželio mėn. didžiąja Parlamento narių balsų dauguma.
Todėl svarstymas buvo atnaujintas.
Šis sprendimas rodo, kaip lėtai ir neorganizuotai kuriame laisvės, saugumo ir teisingumo erdvė, kadangi šis sprendimas - tai tik viena iš daugelio priemonių, kurių jau yra imtasi ir kadangi taip ilgai užtruko jį parengti.
I. Varvitsiotis nusipelno pagyrimo už savo indėlį į šį palankų pasiūlymo rezultatą, kurį mes priėmėme ir už kurį balsuosime.
Europos Sąjunga - tai politinės organizacijos, jungiančios atskirų valstybių narių interesus į kuriamą kosmopolitinę teisinę sistemą.
Europos politika turi būti visais atžvilgiais nuosekli nustatant ir vykdant nuosprendžius bei dėl nuteistųjų ir visuomenės bendrų tarpusavio ryšių.
Akivaizdu, kad šios teisėkūros raison d'être yra humanizmas.
Tik nepavyko pasiekti, kad duomenys pagal naują direktyvą būtų iš tikrųjų prieinami daugeliui suinteresuotųjų.
Deja, kai buvo pasiektas reikiamas konsensusas, ir netrukus po jo patvirtinimo - kiek man žinoma, Parlamente niekas nebalsavo prieš - buvo padaryta pakeitimų kitose teisėkūros srityse, todėl pranešimas, kuris mūsų nuomone, buvo gerai apsvarstytas, daugiau negalėjo likti toks, koks buvo.
Tuomet ateityje daugiau nereikėtų tokių diskusijų, kaip dabar, be to, būtų sutaupyta pinigų - jeigu pagalvotume, kiek tai kainuoja - nuo pirmo iki antro svarstymo - visi pasirengimai, visi vertimai žodžiu ir raštu ir visi tie susirinkimai tokiu vėlyvu laiku: tai tikrai atitiktų Europos Sąjungos interesus ir pagerintų jos darbą piliečių labui.
Iš tikrųjų, praėjusią savaitę Lisabonoje neoficiali Europos Vadovų taryba parėmKomisijos pasiūlytą požiūrį, siekiant užtikrinti, kad Europos politikos tikslas būtų ginti Europos piliečius globalizuotoje ekonomikoje.
Dėl rekomendacijos antrajam pranešimo svarstymui - mums buvo pristatyti du techniniai pakeitimai, kuriuos pasiūlEuropos Parlamento Teisės tarnyba.
Kai kurios šalys narės net ruošėsi tai padaryti.
Gaišatį, apie kurią aš kalbėjau, sukėlkelių klausimų, kuriuos reikėjo spręsti vienu metu, sutapimas.
Aš manau, kad žiūrint iš politinės ir - tiesą sakant - demokratinės perspektyvos neprotinga rengti vadinamąsias diskusijas tokiu vėlyvu metu, ir aš ketinu vėl susitikti su Komisijos nariu karu mūsų bendru draugu Laurin viešbutyje Bolcane ir ten pasikalbėti.
Pranešėjo asmeninnuomondėl ...
Kadangi Komisija yra ES institucija, su kuria piliečiai turi daugiausia priežasčių turėti realų kontaktą, normalu, kad ji turėtų būti pagrindinis tyrimų objektas.
Kritinpastaba yra taikoma tuomet, kai atitinkama institucija jau nebegali panaikinti netinkamo administravimo fakto.
Dabar norėčiau paminėti keletą veiklos sričių, kurias vykdžiau 2006 m. siekdamas užtikrinti kuo geresnį piliečių aptarnavimą.
Aš jau įsitikinau, kad man tai yra naudingas mechanizmas tuomet, kai sprendžiau bylas, kuriose būtina suderinti teisėtą teisę galėti naudotis dokumentais ir teisę į privatumą.
Savanoriškas ombudsmenų bendradarbiavimas, kuris dabar yra išreikštas pareiškimu, mano nuomone, gali vis labiau prisidėti prie Europos Sąjungos pajėgumo teikti konkrečius rezultatus, užtikrinant, kad piliečiai kasdien realiai galėtų naudotis savo teisėmis ir kad problemos būtų sprendžiamos piliečiams artimu būdu.
Tai, kad viešosios administracijos reaguoja į skundus, yra pagrindinis rodiklis, iš kurio galima spręsti, kiek jos yra susikoncentravusios į piliečius.
Aukščiausios klasės administravimo užtikrinimas yra uždavinys, kuris turi būti sprendžiamas kartu su ES institucijomis.
Taip pat Europos ombudsmenas privalo teisingai ir sistemiškai dirbti kartu su regionų kolegomis, siekdamas užtikrinti, kad Sąjungoje būtų visapusiškai gerbiamos piliečių teisės.
Be to, Mastrichto sutartimi buvo pasiekta kiekybinEuropos pilietiškumo pažanga, visiems piliečiams suteikiant galimybę pateikti peticijas parlamentinei institucijai, kuri yra vienintelis arbitras, arba kreipiantis į labiau specializuotą instituciją, kuri, taikydama neteismines priemones, vykdo procedūrą, kuri nedraudžia parlamentinės intervencijos tuo atveju, jei Bendrijos institucija, atsakinga už blogo administravimo atvejį, atsisako bendradarbiauti.
Tačiau reiktų pažymėti, kad apie galutinius sprendimus reikėtų pranešti realiu laiku, siekiant išvengti kompetencijos konfliktų tarp ombudsmeno ir Peticijų komitetų veiklos.
Pranešimas taip pat rodo, kad vis dar esama pilkų sričių, susijusių su tuo, kad Komisija neteisingai naudojasi teisėmis veikti savo nuožiūra, nesiimdama tinkamų veiksmų prieš pradedant teisinius procesus, kaip pretekstu naudodamasi politiniais svarstymais.
Vienas iš kardinalių principų, kuris buvo nuolat pabrėžiamas, yra demokratinlygybvisiems Europos piliečiams, neišskiriant jų ir nediskriminuojant dėl tautybės ar kalbos, kuo ombudsmenas gali remtis toliau stengdamasis kruopščiai prižiūrėti ir saugoti kalbinę lygybę.
Komisijos pirmininko pavaduotoja. - Gerb. pirmininke, Komisija turėtų "imtis vadovaujančio vaidmens skatinant paslaugų kultūrą".
Ombudsmenas veikia kaip tvirto ir atskaitingo Europos Sąjungos institucijų ir įstaigų administravimo išorės kontrolės mechanizmas.
Neseniai priimta Lisabonos sutartis atveria duris, leidžiančias Europos Sąjungai išeiti iš ilgai užsitęsusio etapo, kai jos galimybveiksmingai funkcionuoti piliečių labui buvo stabdoma.
Nebus geresnio būdo praktiškai įgyvendinti Pagrindinių teisių chartiją nei į tai atsižvelgti, ir aš raginu institucijas bei įstaigas šiuo požiūriu pirmenybę teikti piliečių interesams.
Tai reiškia, kad ateityje mes turime net labiau stengtis užtikrinti, kad ombudsmenas turėtų pakankamai išteklių, ir praktikos kodeksas, pagal kurį jis veikia, atitiktų dabartines aplinkybes.
Ombudsmeno metinis pranešimas ir jo apibendrintas variantas yra puikus pavyzdys to, kaip mūsų darbas turi būti pristatytas visuomenei.
Tačiau aš manau, kad yra ir kita priežastis, kad jie kreipiasi į ombudsmeno instituciją kaip į paskutinę instanciją, kai negali tinkamos pagalbos gauti savo šalyse.
Peticijų komitetui pateiktų pareiškimų apimtis ir kiekis rodytų panašius rezultatus.
Aš esu sąlyginai nauja Gyventojų skundų komiteto, kaip būtų geriau jį pavadinti, narė.
Kitas aspektas yra susijęs su Europos investicijų banku.
Jis pateikia iškalbingus komentarus.
Tai rodo, kad buvo pasiekta pažanga pripažįstant ir taisant administracines klaidas.
Galiausiai norėčiau pagirti aktyvų palaikymą ir bendradarbiavimą, kurį Peticijų komitetas pademonstravo ombudsmenui atliekant savo pareigas.
Beveik kas dvidešimtas skundas yra parašytas lenkų kalba.
Tik daugiau kaip 200 nusiskundimų gauta iš įmonių ir asociacijų, o 18 kartų daugiau nusiskundimų gauta iš pavienių asmenų.
Parlamentui laikas pradėti mokėti švariai.
Europos Teisingumo Teismas turi veikti nepriklausomai, be ombudsmeno kišimosi, ir turi būti gerbiamos efektyvios tarptautinės agentūroms, kurios veikia nepriklausomai, kad apsaugotų pagrindines teises.
Ši tarnyba ir toliau plėtojasi, ir tai ganėtinai gerai parodoma L. Sbarbati pranešime, kur ji teikia įvairius pasiūlymus, ir pats ombudsmenas teikia įvairius pasiūlymus, kaip tai būtų galima tobulinti toliau.
Tai turėtų būti atlikta per įstatymų leidybą.
Tačiau yra ir kitų paties N. Diamandouroso paminėtų aspektų, kurie kelia susirūpinimą: daugiau nei 75 proc. skundų yra ne dėl Europos kompetencijos, o dėl regioninių ir nacionalinių institucijų kompetencijos.
Galiu jums pasakyti, kad jau pradėjau tyrimą savo iniciatyva dėl EPSO. Jūs tai žinote, tačiau noriu apie tai pranešti šiai institucijai.
Aš susitiksiu su M. Wallström artimoje ateityje. Taip pat susitiksiu su Komisijos generaliniais direktoriais ir visų tarnybų, susijusių su ombudsmenu, koordinatoriais, kad galėčiau sužinoti apie geresnį koordinavimą ir geresnius rezultatus.
Tai rodo, kaip artimai aš dirbu su Komisija, ir tikiuosi, sugebėsiu pasiekti geresnių rezultatų, apie kuriuos atsiskaitysiu jums kitais metais, ir, žinoma, atsiskaitysiu gyventojams.
Manau, kad tokio atsakomybės ir matomumo jausmo sukūrimas padės mums skatinti, o kartais ir pranešti apie tai, kad mes nesame patenkinti tuo, kaip pavieniai pareigūnai sprendžia bylas.
Manau, kad reformos, kurių ėmėmės, ves mus teisinga kryptimi.
Neįtikima, kad dėl šios svarstomos problemos turi spręsti kai kurių finansų ministerijų biurokratai ir jų vyriausybės, o ne žmonėms atstovaujanti Europos Sąjungos asamblėja.
S. M. Osman kovoja už dialogą ir teisingumą prieš smurtą ir tironiją.
Tai pirmas kartas, kai tarpparlamentinis susitikimas vyksta čia, Strasbūre.
Gerb. pirmininke, prieš pradedant balsavimą norėčiau kai ką pasakyti.
1043 pakeitimas: +1 mln.
Galiausiai 634 pakeitime pateiktų pastabų nėra 1018 pakeitime dėl 15 02 02 05 biudžeto eilutės; 934 pakeitime dėl 09 06 01 biudžeto eilutės; 938 pakeitime dėl 15 05 55 biudžeto eilutės ir 940 pakeitime dėl 17 02 02 biudžeto eilutės.
Komitete buvo plačiau pritariama, kad mes turėtume pakeisti 822 pakeitimą dėl pagrindimų.
Todėl noriu paprašyti, kad mes balsuotume pirmiausiai dėl 610 pakeitimo, o paskui dėl 752 pakeitimo rezervo.
Dėl 101 skyriaus: plenarinėje sesijoje turėtų būti balsuojama tik dėl galutinės sumos 1004 pakeitime, kuri yra 5 mln. EUR.
- Hans-Peter Martin pranešimas
Tas narys buvo EPP frakcijos pirmininko pavaduotojas Othmar Karas.
- Bendras pasiūlymas dėl rezoliucijos:
Jei nebalsuosime dėl J. Kacin pakeitimo, rekomendacijoje liks klaida.
Tikiu, kad mane palaiko klegos iš ALDE ir PPE frakcijų.
- Prieš balsavimą dėl 4 pakeitimo
Vengrai gali suteikti tinkamą vietą nedideliam, ekonomiškam, bet labai gerą intelektualinę bazę turinčiam institutui.
Mes taip pat balsavome prieš tolesnį tabako gamintojų subsidijavimą ir už Parlamento sesijų Strasbūre skaičiaus mažinimą.
K. T. Virrankoski rezoliucijoje mes, Švedijos socialdemokratai, balsavome prieš pakeitimą, kuriuo, be kitų dalykų, Komisija yra raginama užtikrinti, kad jokie ūkininkai iš ES per metus negautų daugiau nei 50 000 EUR tiesioginės pagalbos.
Europos Parlamentas gynsavo prioritetus per šį pirmojo svarstymo dėl 2008 m. biudžeto etapą ir aš pritariu dviejų pranešėjų pasiekimams, ypač kai tai susiję su sanglauda ir darniu augimu.
Tačiau, nepamirškime, kad kadangi 2007-2013 m. perspektyva buvo nustatyta per žemame lygmenyje, tai bus skurdus metinis biudžetas, sudarantis tik 0,99 proc. bendrųjų nacionalinių pajamų.
Pirma, kaip mes apgailestaujame dėl prieštaravimų Parlamente, kuris tvirtina, kad pripažįsta ir saugo Europos Parlamento narių kalbinę įvairovę, bet tuo pačiu metu atsisako priimti aiškios užuominos įtraukimą, kad jo posėdžių metu turi būti prieinamos visos oficialiosios ES kalbos, kaip mes tai pasiūlėme prieš kelerius metus.
Žinoma, iki to dar toli, kadangi šiandieninEuropos baudžiamoji teisyra labai įvairi.
Jei paaiškės, kad šis susitarimas sukelia neigiamas pasekmes, jis bus persvarstytas.
Mes visiškai pritariame ketinimui prisidėti prie darnaus žuvininkystės vystymosi, kuris taip pat yra naujojo susitarimo dėl žuvininkystės tikslas.
Tačiau paskui naujas biurokratizmas sukėlpapildomų sunkumų procese, kuris dėl to užsitęsiki šio laiko, pareikalaudamas didelių išlaidų, kurias pranešėjas teisingai pasmerkė.
Mes balsavome už 61 straipsnio dalį, kadangi pritariame laisvai prekybai.
Be to, kompetentinga, teisėta JT institucija jau dirba ties šiais klausimais.
Tai yra pasibaisėtinas požiūris, kadangi mūsų vienintelis tikslas yra palaikyti žmogaus teises ir tarptautinę teisę.
Kaip teigiama šioje rezoliucijoje, buvo pateikti dokumentai, kad 98 proc. šitų bombų aukų yra civiliai ir kad jos lėmlabai daug brutalių mirčių ir sužalojimų, ypač tarp vaikų.
Tai prieštarauja Afganistano vyriausybės pastangoms, kurias remia tarptautinbendruomenė, ir 80 proc. Afganistano gyventojų norams - opiumo pramonmaitina Talibano sukilėlius.
raštu. - Aš balsavau prieš šį pranešimą.
raštu. - Aš balsavau už šį pranešimą.
Tai neprieštarauja nacionaliniams įstatymams ir bendra standartų procedūra turėtų tapti prieinama visoje Europoje.
Kitas punktas yra balsavimo pataisymai ir ketinimai.
Mano kolega C. McCreevy labai džiaugsis galėdamas su jumis tęsti dialogą, kai tik bus pateiktas šis pasiūlymas.
Idealu būtų turėti daugiau antrinių teisės aktų, kurie užtikrintų bendrovių teisę praktiškai naudotis laisve, kurią joms teoriškai suteikia bendroji rinka.
Vienas iš argumentų, pateiktų dėl status quo, yra tai, kad ankstesni Europos Teisingumo Teismo sprendimai ir taip jau labai smarkiai liberalizavo bendrovių teisę.
Aš pritariu K. -H. Lehne nuogąstavimui dėl to, kad jei mes netaikysime nuostatų dėl bendrovių pagrindinių būstinių perkėlimo, paliksime atvirą teisinę spragą, kadangi susijungimai yra skirtinga tema ir ne visai atitinka šią kategoriją.
Visų pirma tikiuosi, kad 2008 m. ir, jei įmanoma, iki birželio 30 d. bus parengtas pasiūlymas dėl Direktyvos dėl privačių bendrovių įstatų, ir antra, reikia tikėtis, kad Komisija neapleis minties toliau plėtoti bendrovių teisę tokiose srityse kaip įsisteigimo laisvir bendrovių buveinės pakeitimas.
Europos Parlamentas labai reguliariai grįžta prie šio klausimo, pateikdamas daugiau aukų vardų ir daugiau žmogaus teisių pažeidimo atvejų.
Besitęsianti barbariškų veiksmų praktika kaip kad gyventojų, įskaitant moteris ir vaikus, mirtinas sumušimas ir moterų bei politinių oponentų teisių kokybės nepripažinimas yra civilizuoto gyvenimo būdo žaizda.
Tai žiauri ir bloga vyriausybė".
Žurnalistų sulaikymai, žodžio laisvės trūkumas, draudimas spausdinti ir netgi kalbėti grasinant įkalinimu ar netgi mirtimi, tai yra situacija, kuriai mes niekaip negalime pritarti.
Komisijos narė. - Gerb. pirmininke, visų pirma mes, tai yra Komisija, sveikiname šį naują bendrą Europos Parlamento rezoliucijos projektą.
Taip pat norėčiau dar kartą pabrėžti mūsų susirūpinimą Irano atsisakymu tęsti 2004 m. nutrūkusį politinį dialogą dėl žmogaus teisių, kurio vis prašo Europos Sąjunga.
Dėl sausio mėn. vyksiančių rinkimų aš tikiuosi, kad vyriausybir toliau ruošis šiems rinkimams, ir Benazir Bhutto galės saugiai vykdyti rinkiminę kampaniją.
Tai taip pat turėtų būti pasmerkta, ir man labai malonu, kad mes tai darome pakankamai nepriklausomai nuo mūsų politinio susiskirstymo.
Deja, daugiau demokratijos reiškia daugiau islamiško fundamentalizmo, ir paradoksalu, bet mažiau demokratijos.
Komisijos narė. - Gerb. pirmininke, kadangi Pakistanas ruošiasi svarbiems parlamento rinkimams, situacija, kaip mums žinoma, yra labai sudėtinga ir kelianti nerimą, ir aš, kaip ir daugelis jūsų, turiu pasakyti, kad esu giliai sukrėsta baisaus sprogdinimo išpuolio ir pasikėsinimo nužudyti Karačio mieste, kai Benazir Bhutto praėjusią savaitę sugrįžo į šalį, bei siaubingomis tokios daugybės nekaltų žmonių žūtimis.
B. Bhutto buvo teisi šį siaubingą įvykį apibūdindama kaip išpuolį prieš demokratiją, ypač dabartiniame šalies rinkiminiame kontekste.
Tačiau skubiai imantis politinės valios vis dar yra laiko pagerinti daugelį šių probleminių sričių ir todėl aš dar nepriėmiau išsamaus sprendimo dėl to, ar mes vykdysime visišką nepriklausomą rinkimų stebėjimo misiją.
Tačiau mes taip pat turime tam pritarti ir dėl to, kad tai yra ypač svarbu, kaip jau buvo minėta, visam regionui, įskaitant kaimynines šalis, tokias kaip Afganistanas.
Mirties nuosprendžiai daugiausia yra skelbiami mažumų atstovams.
Vis dar nėra aišku, ar šiose derybose dalyvaus Sudano išsilaisvinimo armijos įkūrėjas Abdel el-Nur, kuris šiuo metu yra pasitraukęs į Prancūziją.
Numatydamos šią kliūtį savo veiklai, kai kurios ginkluotos grupės jau kreipia dėmesį į kitą Darfūro pusę - į kaimyninę sritį Kordofaną, pro kurį galima pabėgti į Haskanitą.
Čia taip pat palaikymas, kurį Europos Sąjunga įsipareigojo teikti, gali būti labai naudingas, nors gana greitai taip pat gali paaiškėti, kad jo nepakanka.
Tai, ką šiuo metu daro ES, tikrai yra ne tai, ko reikia, siekiant sušvelninti esamą situaciją. Mes turime labai aiškiai pasakyti, kad čia turime remti tai, ko ir norėjo Desmond Tutu, tai yra, diplomatinį sprendimą.
Neįmanoma siųsti misijos į vietovę, nesant įsitikinus, kad ji pajėgs įvykdyti savo užduotį.
Po savaitės buvo sunaikinta pati Haskanita.
Niekas tiksliai nežino, kas buvo užpuolikai.
Kiek kartų mes jau čia stovėjome ir apie tai kalbėjome?
Kiek kartų mes prašėme, kad vyriausybar kiti imtųsi veiksmų?
Tačiau turime būti kantrūs, kadangi tai padaryti galime tik per ilgalaikę ekonominę ir politinę paramą tiems, kurie bando išspręsti konfliktą.
Vyriausybei lieka sunki atsakomybė, o mes turime teikti tolesnius prašymus.
Kinija savo ginklus keičia Sudano nafta, ir nesunku suprasti, kad tai yra vienas iš pagrindinių dalykų, palaikančių šiuo metu vykstantį konfliktą.
Mes neturėtume pritarti tokios Kinijos ginklų eksportavimo politikos dangstymui.
Aš raginu Sudano vyriausybę aktyviai bendradarbiauti vykdant nepriklausomą išpuolio tyrimą ir visus, kurie yra už tai atsakingi, patraukti atsakomybėn.
Mes manome, kad visų šalių - vyriausybės, Darfūro maištininkų, Afrikos Kyšulio regiono ir tarptautinės bendrijos - interesas yra tai, kad Sudanas išliktų vientisas.
Kitas punktas yra balsuoti skirtas laikas.
Tikimės glaudaus bendradarbiavimo su Taryba ir Komisija įgyvendinant šį bendrą veiksmą.Tikiuosi, kad netrukus turėsime galimybę aptarti su Taryba ir Komisija jų atitinkamas iniciatyvas dėl sausumos minų ir tai, kaip jos tarpusavyje koordinuoja veiklą.Mūsų galutinis bendras tikslas - pasaulis be sausumos minų; norint tai pasiekti, Europos Sąjunga turi turėti nuoseklią bendrą politiką.
Kas norėtų pagrįsti pasiūlymą?
Kas norėtų pagrįsti siūlymą?
Tai buvo pagrindimas.Kas pasisakys už pasiūlymą?
Šiuose pačiuose Rūmuose visada minėdavau romų integravimo politikos stoką prasidėjus debatams dėl Rumunijos ir Bulgarijos.Jei mažumos grupės palieka savo tėvynę, tikėdamosi geresnio gyvenimo, tai taip pat problema.Tačiau didžiulproblema yra ir tai, kad šiapus Europos Sąjungos sienų iškyla diskriminavimo situacijų ir tam tikros mažumų grupės priverstos palikti savo gimtąją šalį.
Jei Komisijai ar kitoms valstybėms narėms nepakako 2005 m. gairių ir Parlamento sprendimo, klausimą reikia nagrinėti iš naujo.Mes ne tik turime sukurti įvairiapusišką strategiją dėl romų, bet atsižvelgdami į strategijos sukūrimo būtinybę ir į jos rimtumą, taip pat kiek įmanoma greičiau turime sukurti vadinamąjį ES fondą, kad romai būtų visiškai integruojami, ypač siekiant sustabdyti švietimo segregaciją.
Džiaugiuosi ir didžiuojuosi, kad Europos socialistai pasmerkItalijos bendros kaltės principą, ir būčiau dar laimingesnis, jei mano frakcija būtų padariusi tą patį dėl bendro vengrų mažumos, gyvenančios Slovakijoje, pasmerkimo.
ES, sudariusi partnerystę su Libanu, vykdo veiksmų planą, nustatytą pagal savo kaimynystės politiką.ES ir jos valstybės narės aukoja 40 proc. tarptautinės plėtros pagalbos.Europos Sąjunga atliko savo pareigas stiprindama taikos palaikymo pajėgas.Bet visa tai nenaudinga, jei nesudaryta šalies krizę nukreipianti sutartis.Laukia sudėtingas, jei tik apskritai įmanomas, kelias, jau vien dėl prezidento rinkimų nesėkmės.Sąjunga turi atlikti savo vaidmenį kaip efektyvi derybininkir pradėti realų dialogą.Mums nebeliko laiko dvejoti - negalime tik laukti ir stebėti.
BNP - politinpartija, kurios kilmsiejama su neonacizmo kryptimi.
Pagal dalyvių pareiškimus, riaušės neturėjo nieko bendro su išorės įtaka, bet buvo didelio nepasitenkinimo Vyriausybe išraiška.
Negalime nekreipti dėmesio į neramumus.
Rusijos atstovai giria šią iniciatyvą kaip politinę priemonę, kad būtų atremta nuolatinES kritika dėl blogėjančios žmogaus teisių padėties Rusijoje.
Norėčiau pasveikinti valstybių narių vadovus už jų išmintingą sprendimą neužmiršti sporto paskutiniajame Lisabonos aukščiausiojo lygio susitikime ir suteikti Sąjungai sporto iniciatyvos teisę priėmus Reformų sutartį.Komisija paruošdaug programų, skatinančių sveiką gyvenseną ir sveiką mitybą, bet koordinacija tarp šių programų yra nepakankama.Sporto specialistams, fizinio lavinimo mokytojams bei treneriams turi būti suteikiamas didesnis vaidmuo ir ugdoma pagarba jų veiklai.
Turime jį sudaryti su valstybėmis narėmis iki kitų 2008 m. pabaigos.
Todėl bendrai reikalinga, kad atskiros valstybės narės vertintų sportą kaip švietimo dalį kur kas labiau nei vertina šiandien ir taip pat užtikrintų, kad būtų sukuriamos tinkamos ir prieinamos sporto įstaigos bei, pvz., būtų kompetentingų mokytojų.Taigi valstybėms narėms iškyla aiški pagrindinatsakomybė, tačiau šiuo pranešimu norime atkreipti dėmesį į problemą ir pasiūlyti galimus sprendimus, taip pat, žinoma, pabrėžti, ką Europos Sąjunga gali nuveikti tuo klausimu.Be to, reikia trijų dalykų.Mums reikia mokytojų, kad geriau įžvelgtume kliūčių vaikams dalyvauti sportinėje veikloje priežastis.Taip pat turi būti sukurtas glaudesnis ryšys tarp sporto mokykloje ir sporto laisvalaikiu.Be to, kaip buvo minėta anksčiau, mums reikia išdėstyti pagal svarbą išteklius, laiką ir sporto įstaigas.Esu labai patenkintas pranešimu; tai geras pranešimas, kuriame išdėstytos sąlygos, reikalingos, kad sportas padėtų gerinti vaikų sveikatą.Todėl Europos Parlamento socialistų frakcija visa širdimi palaiko šį pranešimą, bet numanome, kad jis yra tik pirmas žingsnis pagrindinės iniciatyvos, sprendžiančios nutukimo problemą, link.Manome, kad mums reikia tiek daugiau išteklių, tiek daugiau laiko, kad kas nors būtų nuveikta šioje srityje.
Europos Parlamentas turi labai stengtis, propuoguodamas sportą ir taip trukdyti mokyklose plisti narkotikams.Baigdamas manau, kad šio Parlamento supratimas apie sportą ankstyvuoju amžiaus laikotarpiu reiškia gerą ateitį...
Žmonės daugiau žino apie sveikatą, bet nutukimo ir diabeto atvejų daugėja, ypač vaikų.Daug kalbėjome apie mokytojų mokymą, ir manau, kad turime pradėti nuo pradinių mokyklų.Pradinėse mokyklose nebūna jokio fizinį lavinimą dėstančio specialisto - bent jau žinau, kad tai pasakytina apie mano šalį, - ir vietoje to bendruosius dalykus dėstantys mokytojai dažniausiai moko ir fizinio lavinimo.Specialiai parengtų mokytojų reikia ir todėl, kad viskas būtų pradedama kaip galima anksčiau.
Pirmininke, sveikinimai P. Schmittui už jo iniciatyva paskelbtą jo pranešimą.Laikausi nuomonės, priešingos nei N. Lundgreno.Deja, kalbant apie mokyklų reikalus, Europos Sąjungą varžo valstybės narės:atliekant bet kokią objektyvią problemos analizę tuojau atskleidžia, kaip gyvybiškai svarbu suderinti skirtingų mokymo aspektų metodus.Fizinis lavinimas - tokia pat dalis, kaip ir kūrybiško mąstymo ar socialinės įtraukties mokymas.
Galiausiai norėčiau kalbėti už bendruomenę, kuri negali to padaryti pati už save.Dėl politinės padėties savo šalyje jauni sportininkai Turkijai priklausančioje Kipro dalyje negali dalyvauti tarptautinėse varžybose.Jie tikisi, kad Europos Sąjunga išvaduos juos iš izoliacijos.Jei iki šiol, t. y. daugiau kaip trejus metus nuo Kipro įstojimo į Europos Sąjungą sprendimas dar nepadarytas, turi būti svarstomas bent jau tokio sprendimo siūlymas.
Todėl mes prašome Komisijos, Tarybos ir valstybių narių rasti tinkamų priemonių padidinti investicijas į mokyklų infrastruktūrą ir įrangą.
Žinoma, po to yra nutukimo problema.Į tai reikia skubiai atkreipti dėmesį.Kaip matome iš P. Schmitto pranešimo, ši problema gresia vis daugiau jaunuolių.27 ES valstybėse kas ketvirtas vaikas dabar sveria per daug - ne todėl, kad jie per daug valgo ar nesveikai maitinasi, bet, svarbiausia, dėl nepakankamo fizinio aktyvumo.
Balsavimas vyks ketvirtadienį, 2007 m. lapkričio 13 d.
Komisijos Pirmininko pavaduotojas. - Gerb. Pirmininke, iš pradžių norėčiau pranešėją už jos pranešimą.
Šiandien Tiekimo agentūra vykdo veiklą pagal 1958 m. įstatus, kai Bendriją sudaršešios valstybės narės.
Tai yra mūsų pasiūlymo tikslas; taip pat todėl Tiekimo agentūra negali būti laikoma nauja agentūra, kaip apibrėžta Europos Parlamento ir Europos Komisijos tarpinstituciniame susitarime.
Man malonu pareikšti, kad Komisija teigiamai vertina daugumą pasiūlytų pakeitimų.
Taip pat pritariu, kad jis turėtų daugiau prisidėti prie Agentūros rinkos tyrimų rengimo.
Toliau norėčiau pabrėžti skaidrumo, kuris didžia dalimi yra Agentūros kasmetinės ataskaitos klausimas, reikalingumą.Manau, kad Europos Parlamentas taip pat turi būti informuotas apie kiekvieną svarbesnį Agentūros projektą.Jo vaidmuo Agentūros biudžeto procedūroje turi būti aiškiau apibrėžtas.
Agentūros finansavimo metodas, iki šio buvęs gana sudėtingas ir neaiškus, turint omenyje specifinį Agentūros pobūdį, taip pat gali padėti suteikti skaidrumo.Norėčiau, kad šis metodas būtų paprastesnis ir todėl palaikau Agentūrą, kuri veiktų tokiu pat būdu, kaip ir kitos Europos agentūros.Branduolinenergija sudaro energijos derinio dalį, ir norėčiau, kad ji būtų naudojama tomis pačiomis sąlygomis, kurios taikomos kitiems energijos šaltiniams.
Turiu pasakyti, kad labai tikiuosi, kad Taryba juos patvirtins.
Teigiamai vertinu, kad pranešime buvo ypač atkreiptas dėmesys į atvirumą, t. y. į Agentūros vykdomos veiklos atvirumą, ir pabrėžiamas šio Parlamento atliekamas vaidmuo Agentūros darbe.
PSE frakcijos vardu. Labai norėčiau padėkoti Komisijos Pirmininko pavaduotojui Francui Frattiniui už jo paramą Pramonės, mokslinių tyrimų ir energetikos komiteto pasiūlymams ir jo pareiškimą, kad Agentūra turi tapti Europos Sąjungos perspektyvia institucija atgimstant branduolinės energijos vaidmeniui ir siekiant naujo, labiau suderinto požiūrio į ją.
Nuo 1959 m. Sellafieldo atominės jėgainės žinomoje B30 saugykloje buvo laikomi dideli kiekiai nenukenksmintų radioaktyvių medžiagų.
Dabar Britanijos Vyriausybturi pareikšti, kad tinkamai įteisintų dokumentų dėl saugos problemų THORP jėgainėje pagrindu šis įrenginys niekada negali būti iš naujo atidarytas.
Visų pirma, Tiekimo agentūra finansuojama mokesčių mokėtojų.Tai reiškia slaptas branduolinės energijos subsidijas.Euratomo sutarties 54 straipsnis leidžia Agentūrai rinkti lėšas, kai branduolinmedžiaga parduodama ją apmokestinant.Žalieji mano, kad savęs pačios finansavimas turi būti privalomas pagal įstatymus.
Trečia, Tiekimo agentūros patariamojo komiteto struktūra yra iškreipta, nes neproporcingai didelšalių, gaminančių branduolinę energiją, dalis, todėl Pramonės, mokslinių tyrimų ir energetikos komiteto priimtas taisymas daug ką tik pablogins.
Europos Sąjungoje garantuojame judėjimo laisvę.Visi Europos valstybių gyventojai - bent jau tie, kurie priklauso Šengeno sričiai, - gali naudotis šia neatimama judėjimo laisve.Tai nereiškia, kad nuvykę iš vienos valstybės į kitą jie gali daryti tai, ką nori.Jie turi gerbti tos valstybės teises ir įstatymus, kita vertus, Šengeno sričiai priklausanti šalis savo teritorijoje taip pat turi gerbti Sąjungos gyventojo teises.Negalima pasakyti apibendrinant:"tai šios grupės nusižengimas, ir ši grupturi išvykti, nes niekas iš jos narių neturi leidimų dirbti, arba dėl to, kad jie neprisitaiko prie mūsų kultūros idėjų, arba dėl to, kad jie visi bedarbiai, arba dėl to, kad jie elgetauja".Kiekvienu atveju turime nustatyti, kokias teises turi gyventojas - lygiai taip, kaip kiekvienu atveju nustatoma, kokias teises jis pažeidė.Būtent tokia yra užduotis, kurios dabar imasi Italijos ir Rumunijos vyriausybės, ir Komisija taip pat turi jos imtis.
Bet svarbu pripažinti, kad kai kurie žmonės kerta sienas, nenorėdami dirbti arba, bent jau, nenorėdami teisėtai dirbti.
Europos Sąjungos lėšos skiriamos romų integracijai.
Italai žino taip pat kaip ir kiti apie migruojančių bendruomenių pažeidžiamumą. 1893 m.
Turime vertinti ne tik tai, kad neveikia, bet ir tai, kas veikia, ir mums reikia, kad Komisijos narys aktyviai pasišvęstų šiam darbui.
Pirmininke, gerbiamieji Parlamento nariai, taip pat norėčiau padėkoti Komisijos nariui F. Frattiniui už išsamų šią popietę perskaitytą pranešimą.Mano nuomone, 2004/38/EB direktyva yra galiojanti nuoroda, užtikrinanti, jog patvirtinama visiška Europos Sąjungos gyventojų judėjimo teisė, vengiant bet kokios diskriminacijos formos ir nustatant visiškos integracijos principą.
Pagal mūsų procedūros taisykles norėčiau paprašyti pasisakančių Parlamento narių necituoti kitų Parlamento narių dėl tokios paprastos priežasties, kad pagal taisykles jie gali paprašyti kalbėti po to.Todėl, siekdamas, kad diskusija vyktų sklandžiai, norėčiau visų prašyti, kad visi bendrai kreiptųsi į Parlamentą, cituodami faktus; žinoma, tai netaikoma Komisijos nariui, kuris turės visišką teisę paaiškinti savo motyvus diskusijos pabaigoje.
Pritariu šiai tvarkai, jeigu ji vykdoma gera valia.
Mes aptarėme - ir vis dar aptarinėjame - Šengeno sutartį.Nepaisant viso socialinio nepasitenkinimo, kurį laisvas gyventojų judėjimas Europos Sąjungos viduje neabejotinai sukelia Italijai, G. Amato nusprendė, kad būtų gera mintis susitelkti ties kitomis problemomis.Ką nors reikia daryti, kad šis socialinis nepasitenkinimas nepasiektų tokio lygmens, kokio pasiekmūsų šalyje.Tačiau neatrodo, kad kažkas būtų daroma, turint omeny Italijoje augantį nusikalstamumą visais lygiais, nuo antisocialaus elgesio iki organizuoto nusikalstamumo, nekalbant jau apie pastovų nelegalių imigrantų vykimą į mūsų šalį, ir, svarbiausia, tai, kad kai kurie žmonės, kurie atvyksta į Italiją su studijų, darbo ar turistinėmis vizomis, nesugrįžta į savo šalis, kai baigiasi vizų galiojimo laikas.Šis paskutinis punktas nebuvo plačiai nušviestas žiniasklaidoje.
Manau, kad Italijos valstybė, taip pat kaip ir visos kitos Europos Sąjungos valstybės narės privalo apsaugoti Europos piliečių, gyvenančių jos teritorijoje, susijungusių į bendruomenę ir paklūstančių įstatymams, teises ir laisves.
Reikia bendro Europos metodo imigracijos ir mažumų integracijos politikos srityje.Mažumų problema ir ypač romų mažumos problema svarbi visai Europai, ir ją reikia spręsti remiantis nuosekliu ir bendru metodu, o ne vien esant krizei.
F. Frattinis labai gerai žino, kad, kaip nurodkai kurie mano kolegos Parlamento nariai, nėra jokio Europos teksto, kuriuo numatomas automatinis gyventojų iš kitų valstybių narių išsiuntimas dėl ekonominių priežasčių.
Direktyva aiški:žmonių negalima prevenciškai išsiųsti, bet reikia įvertinti jų asmeninę atsakomybę, ir šią informaciją reikia panaudoti kaip pradinį tašką, kad vyriausybės dekretai neprieštarautų mūsų šalies proeuropietiškai tradicijai.
Pribloškiantys įvykiai Italijoje ir ypač Romoje yra tik paskutiniai iš incidentų, kurie dažnai likdavo nepastebėti ar buvo ignoruojami.Europa remiasi laisvės ir pagarbos pagrindinėms teisėms ir laisvėms principais.Italijos žmonės visada rodydavo, kad jie palaiko neatimamas vertybes, pvz., nediskriminavimą, lygybę tarp tautų ir demokratiją.
Tačiau manau, jog teisinga pridurti, remiantis informacija iš oficialaus Caritas pranešimo, parengto bendradarbiaujant su Italijos Vidaus reikalų ministerija ir pateikiančio gana rimtą vaizdą, kad tai vyko po 2007 m. sausio 1 d., po Rumunijos gyventojų persikėlimo į Italiją beprecedentiniu mastu Europos Sąjungoje.
Ar iš tikrųjų taip reikia spręsti tikras problemas?27 Europos Sąjungos šalys negali atsidurti situacijoje, kai perkeliame problemas nuo vienos šalies kitai šaliai Sąjungos viduje.
Galų gale, kalbant apie diskriminaciją ir socialinę atskirtį, šis Parlamentas tai laikprioritetais, taip pat ir per derybas su naujosiomis valstybėmis narėmis.Aš nurodau naująsias valstybes nares, bet mes žinome, kad taip pat yra problemų ir senosiosiose valstybėse narėse.
Amato, kad neatsakiau į prašymus, kuriuos Italijos vyriausybteisėtai pateikEuropai, kaip tai buvo padaryta prieš kelias dienas.
Kokia nauda iš šios sutarties, jei ji nesuteikia efektyvesnės judėjimo laisvės?Jei tai įvyks, tai bus iš dalies dėl mano pastangų.Dirbau šioje srityje per praėjusius dvejus su puse metų ir niekada nebijojau pasakyti, kad laisvo judėjimo teis- vienas iš Europos Sąjungos ramsčių.Negaliu patikėti, kad kas nors gali mane kritikuoti dėl to, kad nenorėjau pripažinti šios teisės.
Prašau Europos Komisiją išnagrinėti neseniai Italijoje patvirtintą potvarkį, kuriuo leidžiama išsiųsti asmenis, nesuteikiant jiems jokių teisinių garantijų, ypač jei jie yra Europos Sąjungos piliečiai.Remiantis šiuo potvarkiu įvyko keli piktnaudžiavimo atvejai, kuriuos patyrRumunijos piliečiai.Prašau, kad Italijos valstybimtųsi veiksmų ir sustabdytų piktnaudžiavimą.
Manau, kad šią situaciją reiktų skubiai išspręsti, siekiant užkirsti kelią Europos Sąjungos piliečių diskriminacijai, nesvarbu, kokios jie yra kilmės - ar jie yra rumunai, italai, vokiečiai, ispanai ar prancūzai.Nenoriu, kad šis potvarkis taptų pavojingu precedentu, kvestionuojančiu Sąjungos pagrindinių principų laikymąsi.Tai galėtų paveikti Europos Sąjungos patikimumą, taip pat jos, kaip pasaulinio veikėjo, patikimumą.
Kaip galime pasiekti sutarimo politikos, bendros politikos, kai yra tokie didžiuliai skirtumai?Būtent su šiuo iššūkiu susidūrėme.Kas buvo sprendimas?Mes atsivertėme Sutartį ir pamatėme, kad apibrėžiant direktyvas 249 straipsnyje išdėstoma, jog direktyvos yra bendri tikslai, bet jų vykdymas ir taikymas gali būti paliekami valstybių narių kompetencijai, ir būtent tai padarėme.
Todėl prašome, kad įgyvendinimas liktų valstybių narių kompetencijai, maksimaliai laikantis subsidiarumo principo ir taip pašalinant baimę kai kuriose pažengusiose šalyse, kad jų oficialios priemonės gali būti kartojamos.Nėra jokio reikalo aiškią dirvožemio apsaugą turinčioms šalims vėl tai iš naujo daryti.
Ši direktyva, žinoma, pagrįsta įspėjamaisiais ir prevenciniais veikimo principais bei principu, kad žala ekologijai turi būti atitaisoma jos ištakose ir kad už taršą moka teršėjas.
Apibendrindamas teigčiau, kad dirvožemio apsaugos direktyva - žingsnis pirmyn, kuris pagerins konkurenciją su didesniu skaidrumu ir apsaugos tokias bendrų interesų sritis kaip vanduo, maisto sauga ir žmonių sveikata.
Žinau, kad pranešėja labai stengiasi, kad būtų pašalintas žemės ūkis iš pasiūlymo, bet baiminuosi, kad išvysime tik dar daugiau biurokratijos ir dar daugiau sunkumų ūkininkams.
Šiems klausimams reikia lankstumo.
Todėl prašau šių Rūmų, visų pirma, pasakyti stiprų "ne" visiškam atmetimui, kurio šis pasiūlymas susilaukkai kuriuose sektoriuose, ir palaikyti kompromiso taisymus, kurių pasiekėme po ilgų derybų.
Tai tiesa, kad svarstoma direktyva tapo tuo, ką galima apibūdinti kaip lanksčią pagrindų direktyvą.Be to, dėl mūsų naujos filosofijos direktyva yra įpareigojanti rezultatų aspektu, bet palieka teisę valstybėms narėms nuspręsti dėl formos ir metodo.Labai teigiama, kad nereikia peržiūrėti esamų valstybių narių įstatymų, reglamentuojančių šiuos tikslus.Taip iš tikrųjų laikomės subsidiarumo ir proporcingumo principų.Šio teisės akto priėmimo teigiamas padarinys būtų spaudimas, kurį patirtų valstybės narės su netinkamais esamais dirvožemio apsaugos įstatymais, bet nesu įsitikinęs, kad tai yra geriausias būdas joms daryti spaudimą.Pasvėrus visus už ir prieš, manau, kad nereikia priimti pasiūlytos direktyvos.Valstybės narės gali savarankiškai apsaugoti savo dirvožemį.Apibendrindamas norėčiau pakartoti prancūzų filosofo žodžius, kuris pasakė, kad jei įstatymas nėra būtinas, jo nereikia rengti.
Taip pat norėčiau paminėti žemės ūkio vaidmenį, nes, mano požiūriu, įvairių partijų kompromisinis pakeitimas labai svarbus.Pagal jį iš valstybių narių reikalaujama, naudojant dirvožemį žemės ūkio tikslams, skatinti taikyti javų auginimo ir želdinimo mišku metodus, kurie galėtų naudingai paveikti dirvožemio organinę medžiagą ir dirvožemio derlingumą bei taip sutrukdyti nuošliaužoms ir žemei virsti dykuma.
J. Bloklandas - pasirašiau po pakeitimu, atmetančiu Komisijos pasiūlymą.
Kam mums naujas tekstas dėl dirvožemio apsaugos, kai jau turime visą rinkinį reglamentų dėl dirvožemio, atliekų, pesticidų ir gamtos apsaugos?Laikydamiesi geresnės teisės aktų leidybos struktūros, maniau, neturėtume vėl praeiti Europos Komisijos malūno.Bandžiau įsivaizduoti save mūsų savivaldybių merų padėtyje, kai jie susidurs su kitu analizės reikalaujančiu tekstu.
Komisija siūlo spręsti dirvožemio problemas Europos lygmeniu - ir, mano nuomone, ten slypi problema.Šiaip ar taip, dirvožemio problemos dažnai yra vietinės reikšmės, ir tik tam tikrais atvejais jos turi tarpvalstybinį poveikį.
Pritariu pranešėjos atliktam darbui ir tikrai ji iškėllabai daug problemų, kurios kalėtų kilti, bet ir toliau svarstau, kodėl mums to reikia.
Kartoju klausimą, kuris man kelia susirūpinimą, kad ES sukurta biurokratija, iš tikrųjų, beveik griauna mokslinius tyrimus ir patariamuosius darbus.
Jeigu turėčiau atsižvelgti, pvz., į jūsų kolegos Markoso Kyprianou nuomonę: neseniai patyrėme dar vieną snukio ir nagų ligos protrūkį Jungtinėje Karalystėje; patyrėme mėlynojo liežuvio ligą; šiandien buvo paskelbta, kad plinta paukščių gripas.
Komisijos pasiūlymo ambicingumą rodo jos raginimas stabilizuoti emisijas pagal 2004-2006 m. vidurkį.
Vertinu tai, kad ITRE komiteto priimtame variante, kuriame siūloma remtis 2008-2010 m. laikotarpiu, išsaugant galimybę pakeisti bendrą dalinamą kiekį priklausomai nuo būsimų įvykių sektoriuje, jei jis didėtų ar mažėtų, geriau apibrėžiama teisingai konkurencijai tarp lėktuvų skrydžių operatorių Europos Sąjungoje ir bendrai Europos ekonomikos konkurencingumui būtina struktūra.
Todėl pasisakome, kad netrukus būtų nustatytas atskaitos laikotarpis ir turėtume pagrįstą procentinį dydį leidimų paskyrimui - Transporto komitetas buvo už 110, bet kiek mažiau nei 100 taip pat būtų įmanoma - ir pagrįstą procentinį dydį aukcionui.Yra vienas dalykas, ko neturime daryti:neturime padaryti, kad oro kelionės taptų per brangios mūsų keleiviams Europoje iš atokesnių vietovių, todėl prašome švelniai įvesti prekybos apyvartiniais taršos leidimais sistemą.
Manau, kad 2011 m. yra protingas kompromisas tarp skirtingų mums siūlomų datų.
Pagal aukcioną paskirstytų leidimų kiekis turi būti nustatytas protingai aukšto ir didėjančio lygio, siekiant išvengtų konkurencingumo žalos, kuri susijusi su išlygų suteikimu ir pažangiosios patirties pavydžių paieška.
Aviacija gyvybiškai svarbi Europos ekonominiam vystymuisi.Globalizacija neįsivaizduojama be konkurencingų oro transporto bendrovių.Turime pripažinti, kad ateityje žmonės norės skristi daugiau, o ne mažiau, ir ne tik Europoje, bet taip pat ir į kitas pasaulio dalis.
Europos Sąjunga savarankiškai nusprendžia įtraukti aviaciją į prekybos apyvartiniais taršos leidimais sistemą ir todėl įsigyja tiek draugų, tiek priešų tarptautiniu mastu.Jei mes, europiečiai, norime būti lyderiai klimato politikoje, turime paklausti savęs ne vien to, ko mes patys norime pasiekti, bet taip pat ir kaip mes galime visus kitus įtraukti į šią veiklą.Šis klausimas vėl iškils Balyje.Gerbiamieji Parlamento nariai, atėjo laikas atsisakyti uždarų Europos Sąjungos sprendimų klimato politikoje.
Tai nėra rimta, nėra ambicingas, nėra pirmavimas pasaulio mastu.
Rytoj Europos Parlamentas susidurs su rimtu išbandymu, ar jis iš tikrųjų nori imtis tikrų veiksmų dėl klimato kaitos, ir, jeigu jis ketina parodyti tikrą vadovavimą, tuomet jis turi pritarti Žaliųjų frakcijos pakeitimams.
Dabar turime galimybę parodyti visam pasauliui, kad pasieksime tų tikslų.
Lėktuvų skrydžių operatoriai pažadėjo 50 proc. padidinti lėktuvų variklių efektyvumą.Aplinkos Komitetas nori, kad jie to laikytųsi, ir tai gerai:kuo ekonomiškiau, tuo geriau
Turiu ir kitą raštą iš įmonės British Airways - ypatingą prašymą - kuriame pateikiamos pretenzijos dėl šios priemonės ir kad ji reikš, jog papildomomis išlaidomis jiems bus sunkiau investuoti į mažesnio anglies dvideginio technologijas lėktuvuose, kuriuos jie nori turėti.
Pirmininke, pritariu beveik visų kalbėjusių Parlamento narių išdėstytoms nuomonėms.Sakau "beveik visų kalbėjusių Parlamento narių", todėl susikoncentruosiu prie trijų formalių aspektų.
Esu įsitikinęs, kad daugelis mūsų galėtų sugalvoti begalę būdų išleisti tokius pinigus, bet manau būtų protinga, jeigu galėtume valdyti šiuos pinigus per ES biudžetą, jeigu galima, skirdami klimato kaitos iniciatyvoms, kurios galėtų įtraukti finansų pervedimą besivystančiam pasauliui, įskaitant, pvz., mokant už miškų atkūrimą besivystančiose arba atsirandančiose šalyse.
Airijos registras registruos neproporcingą skrydžių dalį mūsų registracijos knygose dėl kai kurių oro linijų dydžio ir geografinio pasiskirstymo, nes oro linijos, ypač įmonės Ryanair, įregistruotos Airijos aviacijos valstybinėje institucijoje visai ES vykdomai veiklai.
Tačiau ką padarmūsų Aplinkos, visuomenės sveikatos ir maisto saugos komitetas?Jis žymiai susiaurino pagrindinius šio pasiūlymo punktus, ir taip praleidome savo tikslą.Europa turi parodyti lyderiavimą, bet lyderiavimas reiškia ne tik imtis iniciatyvos, bet taip pat ir įtikinti kitus, juos perkalbant - ir tai reikia atlikti nepaprastai konkurencingoje tarptautinės aviacijos aplinkoje.Todėl naujasis režimas neturi jokiu būdu sukelti aukštų kainų ir didinti biurokratijos, ypač Europos oro transporto bendrovėms, bet turi būti pasiekta nauda dėl klimato problemų.Turi būti pasiektas tikras klimato pagerėjimas, geriausia, kad tai įvyktų visame pasaulyje.
Manau, kaip Bastiaan Belder teigė, Komisija iš tikrųjų nedrąsiai išdėstsavo nuomonę savo pradiniame pasiūlyme.
Norėjome sustiprinti pradinį pasiūlymą, o ne sunaikinti.
Ir, kaip Caroline Lucas, kreipiuosi į visas frakcijas šiame Parlamente, kad galvotų apie rytojaus balsavimą; būkite pasiruošę kompromisams, būti protingais, būti realistais, bet svarbiausia, būti pozityviais, nes Parlamentas turi galimybę vadovauti saugant aplinką 500 mln. piliečių ir jų palikuonims.
Keliavimas ir žmonių iš kitų pasaulio dalių susitikimai svarbu.Esu įsitikinęs, kad Ryanair nuveikdaugiau gerindama supratimą tarp Europos tautų, negu visi Europos Sąjungos kultūriniai projektai kartu paėmus.Todėl negalima siekti, kad žmonės keliautų mažiau.Žmonių izoliavimas grąžina mus istoriškai į tamsųjį laikotarpį.
Manau, kad turiu iš tikrųjų šeši pastebėjimus ir norėčiau atkreipti dėmesį į vieną - bet aptarsiu visus šešis.
Apibendrindamas norėčiau pabrėžti, kad vykdydami aplinkos apsaugos politiką turime nepamiršti jos poveikio kiekvienai valstybei narei.Todėl, mano nuomone, atskaitos laikotarpis turi būti kiek galima vėlesnis, kitaip tariant, tai turėtų būti 2007-2009 m.
Todėl, rengiant kompromisus, norėjau nukreipti pajamas iš prekybos apyvartiniais taršos leidimais būtent į tyrinėjimus ir vystymą aviacijos srityje.Jei emisijų augimas iš tikrųjų kelia nerimą, turimi ištekliai turi būti išleidžiami būtent vystyti neteršiantį transportą.Tikiuosi, kad Taryba taip pat supranta, kaip tai yra svarbu.
Taip pat žinome, kad galime pasiekti užsibrėžto tikslo tik tada, jei įtrauksime kiekvieną tinkamą sritį į emisijų mažinimo sistemą.Jei padarysime išimtį vienai sričiai, už ją turėsime kompensuoti kur nors kitur.Kuri sritis liks privilegijuota?
Taip pat norėčiau padėkoti jiems už specialių susitarime numatytų procedūrų taikymo visais ypatingai neatidėliotinais atvejais pripažinimą.
Todėl Teisės reikalų komiteto pranešime prašoma pašalinti šį straipsnį ir priimamos dvi kitos konstatuojamosios dalys, du kiti pakeitimai konstatuojamosioms dalims, skirti pabrėžti procedūros lankstumą.
Tai sutarėme tarp institucijų, o Komisijos investuoja į tai ir esame užtikrinti, kad ji bus įgyvendinta iki kitų metų kovo mėn..
Kai kurie rinkėjai buvo susirūpinę, kad 8 TFAS trūksta griežtų reikalavimų dėl išsamios geografinės informacijos, nes tariamai pagal jį nereikalaujama pakankamai išsami informacija atskiros valstybės pagrindu.
Vienodai svarbu užtikrinti, kad EASB valdymo sistema būtų peržiūrėta ir sureguliuota, kad reguliavimo institucijos galėtų paremti jos standartų nustatymo procesą ir jo rezultatus.
Balsavimas vyks trečiadienį 12 val.
Kitas darbotvarkės punktas iš diskusijos dėl Komisijos teisėkūros ir darbo programos 2008 m.
Joje nurodomi mūsų svarbiausios iniciatyvos ir ji yramūsų įsipareigojimų pagrindas suteikti pridėtinės vertės Europos piliečiams.Mes siekėme sustiprinti politikos turinį ir procesą.
Kitais metais, man malonu pažymėti, kad į programą bus įtrauka daug iniciatyvų, kurios yra pabrėžiamos kaip ypatingos svarbos Europos Parlamentui.
Tiesa, kad suvestinėje ataskaitoje yra kai kurių pasiūlymų, į kuriuos negalime galutinai atsakyti šiame etape.Pavyzdžiui, aktyviai dirbame intelektinės nuosavybės ir finansinių paslaugų klausimu, bet jaučiame, kad dabar pirmiausiai būtina taisyti specialių iniciatyvų tikslo formą ir lygį.
Leiskite paaiškinti vieną pastebėjimą:kas nėra įtraukta į naujų iniciatyvų sąrašą nėra ignoruojama.Komisijos esminveikla dėl Bendrijos teisės, vykdomųjų programų ir tarptautinių susitarimų derybų įgyvendinimo tęsis ir bus išryškinta kitose programos teksto dalyse.Taip pat nauju skyriumi dėl "naujos politikos formavimo" siekiama atspindėti daugumos Komisijos veiksmų pobūdį.
Norėtume, kad šis dialogas netgi taptų dar intensyvesnis.
Turite galimybę jau šiame etape įtraukti šią Sutartį į savo programą ir esu tikras, kad ši Sutartis įsigalios.
Ji taip pat įneš elementą, kuris mums yra gyvybiškai svarbus ir kuriam patariu skirti šiek tiek dėmesio, t. y. subsidiarumo principui.
Prieš keletą dienų kai kuriose Vokietijos dalyse kilo pasipriešinimo audra dėl vaisių ir obuolių vyno klausimo.
Dabar pasitelkę naująją Sutartį jūs turite galimybę sukurti naują subsidiarumo kultūrą.
Pritariame daugeliui Komisijos Pirmininko paminėtų ir į šį dokumentą įtrauktų dalykų.
Praėjusiais metais svarstėme daugelį teisės aktų, kurie pagerino vartotojų teisinę padėtį, ypač telekomunikacijų ir kitose sektoriuose.
Tikiuosi, ponia Pirmininko pavaduotoja, kad jūs galėsite tarti keletą žodžių šios diskusijos pabaigoje apie tai, ką konkrečiai planuojate, nes tai yra mūsų bendras tikslas ir tai yra žinia, kurią privalome perduoti būtent 2008 m.
Iš tiesų tai ir paties Komisijos Pirmininko reikalas.
Argi ne skandalas, kad vis dar yra Europos bendrovių, kurios priklauso nuo vaikų darbo Indijoje ir kitose šalyse?
Tą patvirtina įvairūs tyrimai: ji gilina skurdą tose šalyse, kurios yra mūsų prekybos partnerės.
Nedarbas, socialinatskirtis ir antisocialiniai elementai vis dar egzistuoja mūsų visuomenėje ir yra naudojami kraštutinių dešiniųjų jėgų akcijoje prieš Europą.
Kiekviena valstybnarturėtų padaryti savo darbą.
Antrasis dalykas, kurį norėjau paminėti, yra susijęs su imigracijos politika.
Prisimenu prieš keletą metų Kofi Annan Europos Parlamentui pasakytą kalbą.
Manau, kad tai ne tik sudarytų pražūtingas sąlygas žmonėms čia, bet ir pakenktų ES patikimumui viso pasaulio akyse.
Tačiau didžioji dauguma piliečių, net tų, kurie tik pasvarsto apie šias problemas prabėgomis, sako ne, tai yra susiję su konkrečiais projektais, Lisabonos strategija ir akivaizdžia jos ligšioline nesėkme.
Visa tai labai gerai, tačiau kur ten kas nors sakoma apie socialinę plotmę?
Komisijos Pirmininkas.- Pone Pirmininke, norėčiau padėkoti visoms frakcijoms už jų labai įdomias ir raginančias pastabas.Leiskite iš pradžių pabandyti atsakyti į kai kuriuos specialius klausimus, o po to pateiksiu bendras pastabas.
Tačiau mes būsime atkaklūs, integruotoje erdvėje didesntikimybsusidurti su problemomis, su kokiomis neseniai teko susidurti Italijai, įskaitant kai kurių Rumunijos piliečių sukeltas problemas.
Turime turėti drąsos, kad tai yra užduotis, kurią privalome pasidalyti.
Mes labai gerai žinome apie būtinybę ginti Europos interesus visame pasaulyje, saugoti mūsų interesus nesigriebiant protekcionizmo, suprasti ir išdrįsti pasakyti Europos žmonėms, kad jei mes Europoje užsidarysime, pirmiausia nukentėsime patys.
Komisija turi išlaikyti savo aktyvų vaidmenį kurdama tikrą bendrąją finansinių paslaugų rinką.Tai yra pagrįstai aktualu.Pirma, naujausias finansinis sąmyšis pabrėžprotingo finansinio reglamentavimo svarbą.Antra, finansinis pasaulis yra vis stipriau susipynęs.Turime sugebėti kurti konvergenciją su mūsų svarbiausiais sąjungininkais užsienyje.
Turime nustoti prieštarauti augimo strategijai, vieningos rinkos kūrimui ir socialinio ramsčio stiprinimui.
Galiausiai nekantriai laukiame dviejų jūsų paskelbtų iniciatyvų.
Parlamentas yra įsipareigojęs Galileo programai ir Europos technologijos institutuiir tikisi, kad Komisija ir Taryba priims dėl šių reikalų sprendimą, atnešiantį naudos Europos piliečiams.
Pritariau tam, kad rimto piktnaudžiavimo atveju Komisija yra pasirengusi sustabdyti mokėjimus įtariamai valstybei narei.
Dabar kreipiuosi į jus, pone Verheugen, būdami šio Parlamento nariais šiuo atžvilgiu labai atidžiai žiūrėsime į visus pasiūlymus, susijusius su laisvu prekių judėjimu.
Taip pat labai laukiame jūsų numatyto tyrimo dėl vartotojų ženklinimo vartotojams.
Galiausiai, šią savaitę yra pati pirmoji Pasaulindiabeto dieną - JT ir taip pat valstybės narės, Taryba ir Parlamentas palaiktai.Tegu Komisija nors truputi palaiko pažangą dėl, kaip jie vertina, simbolio, kurį ketiname pastatyti šio Parlamento kieme rytoj.Tegu tai būna priminimas, kad norime kažkokių veiksmų, kad būtų remiamos dauguma šeimų ir vaikų, ypač, kurie serga sekinančiomis ligomis.
Aš suprantu, kodėl Komisijos narys Stavros Dimas atideda ETS ir kitų energetikos paketo dalių paskelbimą iki naujųjų metų, bet tikiuosi, kad tai nereiškia, kad prarandame sprendimą dėl klimato kaitos.Truputi skepticizmo kyla Vašingtone ir kitur dėl to, kaip rimtai Europos Sąjunga nusiteikusi dėl klimato kaitos.Būtų tikra gėda, kai tuo pačiu metu matome pasikeitimus Vašingtone iš abiejų respublikonų ir demokratų pusių, kai matome pasikeitimus Australijoje ir norą pradėti dialogą Kinijoje ir Indijoje, jeigu suklupsime ties savo reformos paketu dėl klimato kaitos.
Antra ir svarbiausia, turime atsisakyti 1000 kv. m ribos ir statyti visus pastatus pagal Direktyvoje nustatytus šildymo arba vėsinimo reikalavimus.Tai reikštų, kad visi iš esmės renovuojami pastatai atitiks aukštus energijos standartus.Turime atkreipti dėmesį į eikvojamą energiją pastatytuose pastatuose, o ne tik naujuose pastatuose, nes 75 proc. iki šiol pastatytų pastatų stovės 2050 m.
Šis sveikatos patikrinimas turėtų mums padėti rasti tinkamą kelią bendrosios žemės ūkio politikos link po 2013 m eisiančiam laikotarpiui.
Kiti esminiai klausimai 2008 m., pvz., pieno pakuotės, 2008-2009 m. biudžeto peržiūra, veiksmų planas dėl ES gyvūnų sveikatos strategijos ir paramos mažiau palankioms vietovėms peržiūrėjimas tikrai užtikrins, kad Parlamente nėra vietos ir laiko nuobodžiauti!
Dėl transeuropinių tinklų laikomės požiūrio, kad reikia priimti aiškius sprendimus 2008 m. ir kad tarpvalstybiniai maršrutai turi būti svarbiausias prioritetas, kad išnyktų vadinamosios kliūtys ir būtų galima veiksmingai taikyti įvairiarūšio transporto principą.
Praktiškai pagrindinis mūsų visų prioritetas yra pasiekti esminę pažangą dėl SIS II.
SIS II mums reikalinga, kaip pagrindinis kitų metų projektas.
Tas pats galioja kovai su terorizmu.
ALDE frakcijos vardu. - Pone Pirmininke, vienas pastebėjimas, kurį norėjau pabrėžti, buvo labai panašus į tai, ką ponas Claudio Fava pasakapie esminį dėmesio į ES politikos dėl legalios migracijos svarbą nekreipimą.Turėjome Komisijos nario Franco Frattini pasiūlymus - ir jam dėkui - bet mums reikia daryti didelį spaudimą valstybėms narėms, kad atsakytume į tuos pasiūlymus, nes iššūkis sukurti visapusišką ir gerai valdomą legalios migracijos sistemą Europos Sąjungai turi būti greta klimato kaitos iššūkio.Tai apjungia tiek daug kitų, pvz., ekonominių ir socialinių klausimų.
Vargu ar pasieksime pažangos dėl patikinimo pareiškimo, nors Komisija turėtų didinti spaudimą valstybėms narėms šioje srityje.
Europa, toleruojanti bet kokią diskriminaciją, niekam negali būti pavyzdžiu.
Raginame Komisiją laikytis šiuose rūmuose duoto pažado, kad ES politika apims visas diskriminacijos sritis.
Mano nuomone, darbo programos 2008 m. svarbiausias elementas - pasiūlymas dėl direktyvos dėl lygybės ne darbo vietoje, t. y., visuotinis draudimas diskriminuoti.
Taip pat pritariu siūlymams sustiprinti lygybę tarp vyrų ir moterų, pvz., derinant darbą ir šeimos gyvenimą.
Kalbant apie moterų padėtį darbo rinkoje, svarbūs pasiūlymai dėl didesnio lankstumo.
Lankstumas yra gerai moterims.
Verts/ALE frakcijos vardu. - Pone Pirmininke, norėčiau atkreipti jūsų dėmesį į šiuos klausimus.Pirma, dėl daugiametės strategijos nustatyti laisvės, saugumo ir teisingumo sritį:Reformos sutarties projekte numatyta pagarba mažumoms priklausančių asmenų teisėms.Manau, kad dabar mums iš tikrųjų reikia bendros Europos politikos dėl mažumos teisių ir socialinės įtraukties - tai aiškiai parodpaskutiniai įvykiai Italijoje.Kalbant apie piliečių buvimą svarbiausiais, esu tikra, kad turime vėl sugrįžti prie piliečių teisių ir pareigų sąvokos, kuri apima visus Europos Sąjungos nuolatinius gyventojus.Franco Frattini, Komisija turėtų laikytis šios pozicijos.
Todėl kaip galime teigti, kad remiame mūsų piliečių gerovę globalizacijos eroje, kai iš tikrųjų mes atsisakome respublikos principo, reiškiančio vyriausybę, kuri yra žmonių, iš tų žmonių išrinkta, dirbanti žmonėms?
Rūpintis piliečiu reiškia gerbti tai, ką jis sako.
Ypač - ir šios pastabos skirtos specialiai mano kolegoms prancūzams, dirbantiems visose parlamentinėse frakcijose - ši Lisabonos sutartis nekeičia konkurencijos be pusiausvyros, be nacionalinių interesų, be valstybės sienų ir be jokio rūpinimosi demokratija dogmatiškos koncepcijos.
Michel ir, žinomą, p.
Derybos su Turkija turi praeiti sklandžiai ir reikia pasirūpinti, kad jos vyktų teisingai.
Atspindėjimas tai savo kaip pasaulinio lyderio, kaip organizacijos, kuri imasi lyderio vaidmens globalinėje srityje, įvaizdyje yra kažkas visiškai skirtingo.
Mes turime prisiminti dvejus Sąjungos prioritetus.
Brutalus karas staiga kilo Rytų Konge, dėl ko apie 350 000 žmonių buvo priversti bėgti iš savo namų.
Tokio tipo ES karinoperacija paprasčiausiai yra valstybių narių neokolonialistinės politikos tęsinys.
Mes siūlytume Komisijai jau dabar pasiruošti tokiems ateityje galimiems įvykiams, nepriklausomai nuo to, ar Annapolio konferencija bus sėkminga, kaip kad mes ir tikimės, ar nesėkminga.
Žinoma, visi norime išvengti nereikalingos papildomos biurokratijos, bet sudaryti įspūdį, kad visi teisės aktai yra neigiamai vertinami, nes dėl jų neišvengiamai pasireiškia biurokratija, yra juokinga.
Manau, kad svarbu pabrėžti, jog šiame dokumente turi būti pateikti ne tik principai, bet ir konkrečios rekomendacijos, skirtos pagrindiniams Europos politikos veiksmas, ypač socialinės politikos srityje.
Dar nėra jokių adekvačių atsakymų, kaip spręsti su tuo susijusias socialines ir ekonomines problemas.
Mes negalime atsisakyti esminių žmogiškumo ir geranoriškumo principų Europos migracijos politikoje.
Norint tai pasiekti, reikėtų paruošti bendrą Europos pabėgėlių politiką.
- Pranešimas: G. Papastamkos
Teisės aktų leidybos politikos požiūriu, Darbo tvarkos taisyklių nuostata dėl Pirmininkų sueigos sudėties neturėtų apsiriboti vien tik tokiais atvejais, kai nepriklausomų Parlamento narių skaičius yra nedidelis.
Balsuoti skirtas laikas
Iškilmingas posėdis - Prancūzija
Mūsų piliečiams kėlsiaubą tai, ką jie padarė, todėl Europos integracija buvo įmanoma vykdyti.Jie atsisakdaugiau kovoti, nes jie žinojo savo širdies gilumoje, kad naujas karas būtų lemtingas.Vietoj to jie pasirinko mylėti vienas kitą, suprasti vienas kitą, dirbti išvien, kad sukurtų bendrą likimą.
Kai žmonės sako "ne", negalime sakyti, kad jie klysta; turime paklausti, kodėl jie sak"ne".
Visi žinome - ir, beje, balsavau "už" - kad, deja, Prancūzijos ir Olandijos balsas "prieš" reiškdaug daugiau, negu prieštaravimą tokiam svarbiam tekstui.
Pasiekimai Europoje po Europos anglies ir plieno bendrijos įkūrimo yra nepaprasti.
Mano manymu, ta įvairovyra kažkas, ko neturime bijoti.Ta įvairovyra kažkas, ką turėtume gerbti; tai yra mūsų didžiausias turtas.Demokratija reiškia diskusiją.Ji reiškia nuomonių gausybę.Tai yra sistemos, kurioje kiekvienas yra priverstas vienodai galvoti, priešingybė.Europa mirtų, jeigu visi turėtume vienodai galvoti ir jeigu tie, kurie skirtingai galvojo, būtų vertinami kaip netikusiais Europos piliečiais.Nėra tokios sąvokos kaip netikę Europos piliečiai.Yra tik Europa ir kiekvienam turi būti leidžiama būti Europos dalimi.
Europa pasirinko demokratiją, o demokratijoje mes turime sugebėti svarstyti visus klausimus:biudžeto politiką, prekybos politiką, pinigų politiką, pramonės politiką, fiskalinę politiką, visas politikos kryptis, kad ir kokios jos bebūtų.Kitaip nėra jokios prasmės teigti, kad norime demokratiškos Europos.
Europos demokratijoje mes turime sugebėti aptarti Europos siekius ir tikslus.Siūliau sukurti patarėjų komitetą ateičiai apsvarstyti.Taip pat manau, kad turime sugebėti kartu aptarti skirtingas galimas Europos ateitis:yra skirtingi galimi mūsų keliai ir man įdomu, kaip ketiname pasirinkti teisingą kelią, jeigu atsisakome atvirai aptarti juos.
Europa pasirinko rinkos ekonomiką ir kapitalizmą, bet tai nereiškia absoliutų laissez-faire principą ir finansinį kapitalizmą, kuris yra palankesnis spekuliantams ir akcininkams verslininkų ir darbuotojų nenaudai.
Ką mūsų įsipareigojimas Europai reiškia, jeigu negalime aptarti Europos gynybos sistemos įkūrimo ir Atlanto sąjungos atnaujinimo?Ką mūsų įsipareigojimas Europai reiškia, jeigu kiekvienas iš mūsų negalime dėti pastangų, kad užtikrintume gynybą visiems?
Norėčiau pagerbti jos įnašą Europos idėjai ir jos įnašą moterų idėjai.Ji kovojo už pagarbą jų teisėms, už pagarbą jų orumui, o jūsų Parlamentas visada buvo ištikimas jos principams.Simone Veil pasakė:"nepriklausomai nuo mūsų skirtumų, manau, kad turime tą patį troškimą sukurti bendriją, grindžiamą bendru palikimu ir bendra pagarba pagrindinėms žmogaus vertybėms.Būtent šia draugystės dvasia kviečiu jus imtis užduočių, kurios mūsų laukia".
Pasisavinu šiuos žodžius.Šie žodžiai yra iššūkiai.Šie iššūkiai yra iššūkiai, kuriuos mūsų piliečiai tikisi, kad Europa imsis spręsti.Neturime švaistyti laiko.Per praėjusius dešimt metų Europa jau iššvaisttiek daug laiko.Neturime švaistyti laiko užtikrinant, kad piliečiai dar sykį atgautų savo tikėjimą Europa.Galite pasitikėti Prancūzijos ištikimu įsipareigojimu Europai.
Tai tik dar kartą įrodo, kad socialinių pokyčių negalima priskirti iš išorės: tai, ką JAV bando pasiekti agresyviais karais, ES bando pasiekti viliojimais dėl "prisijungimo" perspektyvos.
Sąjunga turi paremti demokratijos vystymąsi Ukrainoje, padėti kuriant pilietinę visuomenę ir palengvinti bendravimą tarp mūsų piliečių.
Nuoroda į moldavų kalbą išlieka niekinEuropos Parlamento nariams.
Interaktyvumo stoka Maltos sistemoje lemia mažesnį pasirinkimą vartotojams, nes kai jie nori pasinaudoti kitos įmonės paslaugomis, jie turi įdiegti kitą imtuvą.
Dėl šios priežasties reikia Europos Sąjungos mastu suformuoti požiūrį į Europos Sąjungos valstybėse narėse atsitinkančius nelaimingus atsitikimus darbe, kurie kai kuriose šalyse yra tikra bėda.
Taip turi būti tinkamai atsižvelgta į Europos darbuotojų saugos ir sveikatos agentūros ir Europos gyvenimo ir darbo sąlygų gerinimo fondo studijas ir tyrimus.
Taip pat reikėtų kaip duomenų skirstymo elementą įtraukti duomenis pagal lytis, kad būtų informacijos apie galimus lyčių skirtumus.
Vienašalių valstybių narių veiksmų neužtenka, kad būtų pašalinta tokių susirgimų grėsmė.
Tai padarėme dėl tos priežasties, kad šis pranešimas paliečia daugelį labai svarbių sporto švietime klausimų, bet tuo pat metu ir klausimus, kurie yra ir turėtų likti nacionalinės kompetencijos ribose.
Tačiau klausimas, ar jums reikia dviejų, trijų ar keturių fizinio lavinimo valandų, yra ne tai, kuo turėtų užsiimti ES.
raštu. - Balsavau šio pranešimo savo iniciatyva naudai, skatindamas visas ES valstybes nares reikalauti fizinį lavinimą įtraukti į visų mokyklinio amžiaus vaikų mokymo programą.Fizinio lavinimo veiklos skatinimas tarp jaunimo padės spręsti problemas, susijusias su nutukimu ir bendra geros fizinės būklės stoka, kartu su visomis šalutinėmis sveikatos problemomis, kurios laikui bėgant atsiranda kaip pasekmdėl veiklos stokos.
Pavyzdžiui, mes galime priminti vis dažnėjantį visoje Europoje nutukimą, ir ypač jaunų žmonių.
Dėl to aš visiškai pritariu pono Schmitt iniciatyva parengtame pranešime pareikštai minčiai, kad reikia plėsti privalomą fizinį ugdymą pradedant nuo pradinio lavinimo lygio.
Neabejotina, kad pranešimo tikslas yra geras.
raštu. - Kaip buvęs fizinio lavinimo mokytojas, pritarsiu Pál Schmitt pranešimui todėl, kad jame atkreipiamas dėmesys ne tik į poreikį užtikrinti, kad fizinis lavinimas būtų mokomas mokyklose, bet kad valstybės narės turi taip pat užtikrinti atitinkamą fizinio lavinimo mokytojų mokymą.
Jeigu rimtai norime kovoti su vaikų nutukimu, jeigu rimtai norime gerinti vaikų sveikatą ir jeigu rimtai norime atitraukti nuo vaizdo žaidimų ir įtraukti į sportą, turime visas mokyklas aprūpinti geresnėmis fizinio lavinimo sąlygomis ir užtikrinti, kad mokytojai turi specialių žinių mokyti šią discipliną.Pakankamai ilgai FL buvo nereikšminga disciplina, ypač pradinėse mokyklose, o pamokos dažnai yra atšaukiamos vos pajutus artėjantį lietų.
Kaip rodo Komisijos pateiktas poveikio vertinimas, vyksta dirvožemio degradacija, kyla susirūpinimas dėl jo apsaugos, kuri yra susijusi su klimato kaita, pakankamų švaraus vandens išteklių užtikrinimu, biologinės įvairovės apsauga, kova su dykumų atsiradimu ir miškų naikinimu.
Aš pritariu Prodi pranešimui ir manau, kad jame pateikti pasiūlymai geriau apibrėžti su dirvožemiu susijusius klausimus su biologine įvairove, dykumų atsiradimu ir klimato kaita yra ypatingai reikšmingi.
Viduržemio jūros regiono šalyse ir Graikijoje šios problemos yra ypač aštrios dėl karšto, drėgno klimato, geografinio reljefo, stipraus vėjo ir kitų veiksnių, kurie skatina dykumų susidarymą ir dirvožemio eroziją.
Teisinga, kad leidimai būtų gaunami aukcione, o ne suteikiami nemokamai, nes tai padėtų vystyti jaunas visuomenes.
Gretai įvyksianti Balio konferencija parodys, kaip mums šiuo atžvilgiu sekasi.
Mano nuomone, tai nepriimtina ir mes turėtume daryti viską, kad rastume globalius sprendimus, kurie įtrauktų ir kitas oro linijas ir kitus oro uostus.
Mes, Švedijos socialdemokratai, nusprendėme pritarti Parlamento pranešimui, nes tai pirmasis žingsnis mažinant aviacijos poveikį klimatui.
Tuose regionuose šis poveikis bus didesnis nei vidutiniškai Europoje ir dėl to, kad gyventojai naudojasi lėktuvais, ir dėl turizmo poveikio regiono vystymuisi.
Pripažįstant, kad tai sunki užduotis, reikia pagirti pranešėjo darbą kaip ir kiekvieno, kas stengiasi rasti kompromisinius sprendimus, kurie konkrečiai skirti sumažinti klimato kaitos padarinius ir subalansuoti socialinės ir ekonominės sferų veiklas Europoje.
Tai ypatingai svarbus dalykas, kai siekiama išvengti rinkos iškraipymo Europos Sąjungoje, nors tik pereinamaisiais laikotarpiais, o tai reiškia, kad kai kurie operatoriai turės pranašumų kitų atžvilgiu.
Balsavimo laikas baigėsi.
Ačiū taip pat Komisijos nariui Frattini už jo didelį atsidavimą ir visą paramą įgyvendinant Šengeno kriterijus.
Ne taip seniai mūsų kaimynai galėjo keliauti be vizų į daugelį naujų Šengeno valstybių, bet dabar jie turi mokėti apie 35-60 eurų.
Devynios prie Šengeno erdvės prisijungiančios šalys yra pasirengusios keisti duomenų apsikeitimo sistemą, kuri yra susijusi su laisvo judėjimo privilegija.
Tai bus simboliška kelionper vietas, kur anksčiau buvo uždarumo simboliai; dabar čia nuo gruodžio 21 d. bus laisvės simboliai, kurie yra oras ir deguonis, suteikiantis gyvybę ir laimę Europai.
Be to, yra socialinis poveikis, kitaip tariant, poveikis mūsų piliečių kasdieniam gyvenimui, kuris, sakyčiau, yra kur kas didesnis simboliškos eilės pasienyje.
Tai reiškia judėjimo laisvę ir tai, kad nereikia rodyti paso; ne tik tai, kad nereikia prie pasienio posto stovėti eilėje, o veikiau jausmas, kad Europos pilietybtapo tikrove.
Baigiantdiskusijas pasakysiu, kad gavau pasiūlymus dėl rezoliucijos iš penkių politinių frakcijų pagal 103 straipsnio 2 dalį.
Kitas punktas yra Tarybos bei Komisijos pranešimai apie pasirengimą Euromed Ministrų konferencijai dėl migracijos.
Trys šio posėdžio temos yra gerai suderintos ir visiškai atitinka visuotinį požiūrį.Visų pirma legali migracija:mes gyvename didėjančio mobilumo pasaulyje ir gerai valdoma migracija yra su visų partnerių interesas.Europos Sąjungai reikia visapusiškai teisės aktus atitinkančios migracijos.Darbuotojų poreikis daugelyje ES valstybių narių yra jau akivaizdus, pavyzdžiui, žemės ūkio, sveikatos priežiūros ir turizmo srityje.Tačiau Europos Sąjunga turi sugebėti valdyti ir integruoti šiuos migrantus.Turime geriau negu praeityje derinti įgūdžius ir turime parengti migrantus jų gyvenimui ES ir jų galimam grįžimui, jeigu jų migracija yra laikina arba apykaitinė.Migracijos strategija nėra galima, jeigu Europos politikoje dėl migrantų, kurie gyvena ir dirba Europos Sąjungoje, integravimo nebus visapusiškai vadovaujamasi teisės aktais.
Nekantriai laukiame šio ministrų susitikimo.Migracija mums visiems yra ypatingos svarbos tema ir ji kelia stiprias aistras valstybių narių ir Bendrijos lygiu.Tai nesiskiria mūsų partnerėse valstybėse.Tačiau vienintelis būdas judėti pirmyn yra dirbti išvien.Pasakyčiau, kad daugiau nepakanka vien tik bendradarbiavimo.Mums reikia partnerystės, grindžiamos bendrais tikslais ir visų partnerių lygybe.Mums reikia politinių paketų, įskaitant priemonių gerinti sąžiningų žmonių judėjimą ir laikymąsi nacionaliniais ir Europos teisės aktais, ir didinti vietos augimo rodiklius kilmės valstybėse.
Šiose kaimyninėse šalyse yra žymūs pajamų skirtumai.
Minėtose šalyse žymiai didėja gyventojų skaičius. Ir tie gyventojai šiandien ieško geresnio gyvenimo Europoje.
Mes patiriame neteisėtos imigracijos iš šių šalių, kurios savo ruožtu taip pat yra tranzito valstybės emigrantams iš į pietus nuo Sacharos esančių valstybių, padarinius.
Tai reiškia, kad gyventojų integracija, imigracijos, plėtros ir neteisėtos imigracijos ryšys yra gyvybiškai svarbūs.
Tai buvo padaryta su Rusija, Ukraina ir Moldova, taigi, kodėl po šitiekos metų tokio susitarimo dar nėra su Maroku?
Manau, mums reikia ieškoti naujo kelio.
Europa savaime nebūtų susikūrusi, jei būtų suvaržyta partnerystės, kaip tuo metu buvo norima padaryti.
Todėl būtina imtis priemonių, kuriomis neteisėtiems imigrantams dar prieš išvykimą iš jų gimtosios šalies būtų pasakyta, kad pavojus nuskęsti yra pernelyg didelis.
Euromed Ministrų konferencija dėl migracijos bus pirmoji tokio tipo konferencija, kurios metu bus nagrinėjamas tik šis klausimas, ir kuriame dalyvaus Euromed partneriai.
Iš tiesų, su kai kuriomis jų jau pasirašyti partnerystės susitarimai.
Migracijos srautai iš krizių zonų į Viduržemio jūros regiono pietus nutrūksta pietų Europos Viduržemio jūros valstybėse, o tai be abejonės reiškia, kad jie tiesiogiai paliečia Europą kaip visumą.
Europos Parlamentas yra tam pasirengęs, Komisija tai remia, Parlamentas taip pat, o Afriką būtina pakviesti pasinaudoti šiais pasiūlymais, kad būtų stabilizuota padėtis šiaurės Afrikoje ir kad būtų užtikrinami ES piliečių saugumo interesai.
Žinoma, nekils problemų sukuriant Europos ir Viduržemio jūros šalių tinklalapį, kuriame bus pateikiama išsami informacija apie grąžinimus, taip pat ir konkurencijos skatinimui skirtas išlaidas, bei jų mažinimą - pagrindinį, mus su partneriais vienijantį tikslą.
Aptariant informacines kampanijas, identifikavimo procesus, remiamus savanoriškus grįžimo procesus ir derybas dėl readmisijos susitarimų su kilmės šalimis, būtų naudinga atvira diskusija.
Ponia Pirmininke, ponios ir ponai, nuomonės gali būti įvairios, tačiau dėl vieno dalyko abejoti negalima ir iš šios diskusijos išvyksiu susidaręs būtent tokią nuomonę - yra tik dialogas ir veiksminga partnerystė, kitų alternatyvų nėra.
Akivaizdu, kad jeigu Europos Sąjungoje turėsime lėšų, kurias galėsime skirti kaip pagalbą vietinei plėtrai, turime taip pat suprasti, kaip geriau jas panaudoti.
Taip buvo padaryta su vakarų Balkanais ir, mano nuomone, atėjo laikas taikyti tą patį bendrą principą Viduržemio jūros šalims.
Toliau darbotvarkėje pono Leinen Konstitucinių reikalų komiteto vardu pristatomas pranešimas dėl reglamentų, reglamentuojančių Europos politines partijas, ir šių partijų finansavimo taisyklių - C6-0202/2007 -.
Komisijos pateiktame pasiūlyme pristatytas vienas naujas elementas. Tai - galimybfinansuoti Europos politinius fondus, atsižvelgiant į tai, kad jiems bus skiriamas svarbus vaidmuo remiant ir skatinant Europos politinių partijų veiklą ir tikslus.
Antrasis pagrindinis Komisijos pasiūlymo tikslas - atsižvelgiant į iki šiol sukauptą patirtį, peržiūrėti finansines nuostatas, kurios nustato Europos politinių partijų finansavimo taisykles.
Tarybos teisinės tarnybos buvo paprašyta pateikti savo nuomonę.
Politinės partijos turi atstovauti visuomenės interesams ir siūlyti piliečiams rinkimų metu rinktis iš įvairių kandidatų ir manifestų.
Pirmasis reglamentas, reglamentuojantis Europos politinių partijas ir jų finansavimą, kurį priėmėme 2004 m., buvo labai sėkmingas.
Jie atlieka teigiamą darbą, todėl dar svarbiau sukurti galimybę vesti tokias diskusijas apie Europą ir Europos tarptautiniu lygiu.
Ponios ir ponai, jokios politinės partijos darbotvarknėra pagrįsta finansiniais metais.
Ponios ir ponai, Taryba nutarpadalyti įstatymų pagrindą.
Džiaugiuosi, kad Taryba priėmgarsiąją 25 proc. taisyklę, kurią pernai siūlIngeborg Gräßle, bet tada Taryba ją atmetė.
Būtų gaila, jei dėl Tarybos sprendimo padalyti pranešimą į dvi dalis mes prarastume laiko.
Todėl aš pritariu šiam pranešimui ir noriu padėkoti visiems prie jo prisidėjusiems už jų indėlį ir bendradarbiavimą.
Žinau, kai sunku susidurti su politiniais oponentais, kurie turi pinigų, kai tu jų neturi.
Negaliu suprasti kaip galima pertvarkyti šiek tiek papildytą ES konstituciją po to, kai viskas buvo atliekama už uždarų durų, be to, tai, kad vengiama organizuoti referendumus, taip pat žalinga siekiant iškeltų ir ypač liaupsinamų tikslų skatinti piliečių domėjimąsi ES reikalais.
Ponia Pirmininke, išaiškinkime dėl Jo Leinen pranešimo: tai ne apie demokratiją, tai apie propagandą, tai apie iš mūsų prieštaraujančių piliečių surinktų mokesčių naudojimą, kad įgyvendintume Europos projektą, dėl kurio jie yra vis labiau ir labiau varžomi.Danai balsavo "prieš" Mastrichto sutartį, airiai balsavo "prieš" Nicos sutartį, švedai - "prieš" eurą, prancūzai ir olandai - "prieš" Konstituciją, vis dėlto jų mokesčiai bus naudojami integracijai skatinti.
Manau, kad peržvelgdami, ką pavyko nuveikti, visi tai supratome, kaip pasakPirmininko pavaduotoja Wallström.
Europos politinės partijos, kaip ir nacionalinės politinės partijos, formuoja žmonių valią.
Šnekėti apie Europos politines partijas nutylint jų finansavimo klausimą būtų neprasminga.
Europos liaudies partija neketina čia diskutuoti dėl pagrindų.
Man atrodo, kad čia galima pasinaudoti politinėmis partijomis kaip vertingais įrankiais.
Kaip jau minėjome, čia neišspręstos visos politinės problemos, tačiau galima kalbėti apie du didelius žingsnius į priekį.
Europos žiniasklaidos priemonių yra labai mažai, be to, jos nėra įtakingos.
Nėra bendrų partijų, kurių nariai būtų registruoti, savanoriškai mokėtų nario mokestį ir dalyvautų rinkimų programų kūrimo procese.
Paramą partijoms valdo didesnių partijų nariai; mano partija neteko subsidijų, nes prireikatskiro vieno mūsų nario parašo, nors kitose partijose ne visi nariai asmeniškai parašais patvirtino savo narystę.
Mes vertinami kitaip, tačiau nėra kritinės spaudos, kurioje būtų nušviečiami diskriminavimo atvejai.
Ketvirtadienį, prieš balsuojant dėl šio punkto, aš siūlysiu balsavimą atidėti, kad sutarimo pavyktų pasiekti pirmojo svarstymo metu iki šių metų pabaigos, galbūt gruodžio mėnesį vyksiančio plenarinio posėdžio metu.
Svarbiausias klausimas yra tas, ar mes turime palaikyti šių Europos politinių partijų iniciatyvas, kuriomis siekiama skatinti piliečius sąmoningai dalyvauti demokratiniame Sąjungos gyvenime ir jos kūrime.
Sprendimas keliauti į Europą nėra vien kaina pagrįstas sprendimas - jis grindžiamas kokybe, kurią Europa gali pasiūlyti.
Kadangi autoriai nedalyvauja, 37, 38 ir 39 klausimai skelbiami negaliojančiais.
Dėl to daugiau nei 300 000 emigrantų paliko salas.
Tai, kad 2006 m. buvo paskelbtas reformų programos planas, buvo iš tiesų gera žinia.
Kitais, 2008 metais vyksiantys rinkimai bus didelis žingsnis demokratijos stiprinimo keliu.
Deja, Gay Mitchello nėra Rūmuose ..
Buvo įvykdyta maždaug 175 projektai, finansuojami iš Komisijos paskirtos 416 mln. EUR sumos Afrikos, Karibų baseino ir Ramiojo vandenyno šalims.
Baigdamas savo gana ilgą kalbą dar noriu pasakyti, kad teko susitikti su Jungtinių Tautų Būsto ir statybos planavimo vykdančiąja direktore, su kuria ilgai kalbėjomės.
Labai apgailestauju, jeigu narių nėra Rūmuose, privalome praleisti jų klausimus.Laikysimės mano pasiūlytą tvarkos.
Komisijos narį, ilgame atsakyme, nesu tikra, išgirdau jus vieną kartą minint žodžius "kaimo", "žemės ūkis" arba "investicijų būtinybė", nes problema dėl lūšnynų yra tokia, kad 900 mln. žmonių lekia ten dėl geresnio gyvenimo, nes nėra nieko gero kaimo rajonuose.Manau, kad turite atkreipti dėmesį į investavimo į žemės ūkio ir kaimo vystymąsi besivystančiame pasaulyje klausimą, kad mes nesukurtume dar didesnių lūšnynų.
Bus pateikta statistika ir nacionaliniai duomenys. Juos gausime, kai sukursime patikimą duomenų rinkimo sistemą.
Kai atliksime įvertinimą ir aš pateiksiu jos ataskaitą, tikiuosi, jau turėsime šiokių tokių duomenų ir galėsime pateikti šiokią tokią jūsų pageidaujamą informaciją.
Neįmanoma sukurti viešųjų darbo vietų tokiam dideliam skaičiui žmonių.
Galbūt per pastaruosius metus mes nepakankamai investavome į žemės ūkio sektorių.
Žinoma, mes galime padaryti daugiau.
Aš nesijaučiu esąs kompetentingas atsakyti į man adresuotą klausimą, tačiau jei jūs pageidaujate, būsiu laimingas perduodamas jį mano kolegai ponui Barrot.
Ponas Mitchell gana tiksliai išskyrAmžiaus Plėtros Tikslus.
Ar yra panašūs skaičiavimai trečiojo pasaulio šalyse, besivystančiose šalyse, ar tas procentas didesnis ar mažesnis?
Dėl nelaimingų atsitikimų kelyje, aš galiu remtis tik iš bendradarbiaujančių šalių gautais skaičiais, žinoma, jei išvis juos gaunu.
Tikiu, jog norėdami būti veiksmingi, turime susikaupti ties dideliu vaizdu - kito sprendimo nėra.
Tačiau privalau Jums pasakyti, jog reikalai nėra tokie paprasti, kai jais susidomi mūsų partneriai šiose srityse.Taip pat aš pažadėjau ponui Bowis, kurio čia nėra, pažadėjau mažiausiai prieš du metus ir nuosekliai laikysiuosi pažado - kad mes įtrauksime "neįgalių asmenų" kategoriją į mūsų veiklos kryptį dėl lyčių lygybės ir vaikų teisių.
Akivaizdu, jog rinkimai Nikosijoje, iš Graikų pusės, kurie vyks vasario mėnesį, šiuo metu gali apsunkinti problemų sprendimo pagreitinimą, tačiau jau nuo dabar pradėti tirti rinkimų paštu periodą - gera mintis.
Terminologija, kurią jis naudojo, nėra bendruomenės, o dviejų atskirų struktūrų terminologija, pateikiau šią informaciją ministerijoms, pirmininkams ir kolegoms.
Komisija finansuoja BSUP bendruosius veiksmus, kuriais remiantis įsteigiamos planavimo komandos Pristinoje.Šios komandos sukūrbūsimų misijų projektus Ahtisaari plano pagrindu.Tačiau paskutinbūsimų tarptautinių misijų forma priklausys nuo tikslaus derybų dėl statuso rezultato.Komisija dirbo glaudžiai bendradarbiaudama su dvejomis komandomis siekiant užtikrinti nuoseklų visapusišką ES dalyvavimą Kosove, nustačius jo statusą.
Komisijos narys.- Šiuo momentu derybos dėl narystės su Kroatija vyksta kreiseriniu greičiu.Kaip prisimenate derybos prasidėjo 2005 m. spalio 3 d. arba tiksliau spalio 4 d., nes tuo metu buvo vėlus vakaras arba ryto pradžia, priklausomai nuo Liuksemburge vartojamo apibrėžimo.Praėjus vieneriems metams, 2006 m. spalio mėn. buvo baigtas tikrinimo procesas ir visos 33 tikrinimo ataskaitos buvo pateiktos Tarybai.
Manau, pasiektas progresas yra pakankamai geras, tačiau gali būti padaryta daugiau.
Ar tikrai prasminga statyti naujas išorines sienas, kurios jau po kelių metų turės būti sugriautos?
Tema: Nelegalių nepilnamečių migrantų gyvenimo ir švietimo sąlygos
Komisijos Pirmininko pavaduotojas.- Tiesa, kad labai dažnai vaikai dėl jų neteisėto buvimo neturi jokios galimybės lankyti mokyklą ir todėl neturi galimybių nuo pat pradžios.
Kaip nurodyta mūsų komunikate dėl Europos strategijos dėl vaiko teisių, Sutartyse nurodytas pagrindas yra būtinybimtis veiksmų specialioje politikos srityje, kad būtų apsaugotos vaikų teises, o imigracijos srityje tokio specialaus pagrindo nėra.
Kalbant apie Vaiko teisių konvenciją, turi būti primenama, kad, be specialių nuostatų, joje numatytas įsipareigojimas valstybėms narėms visada atsižvelgti į vaiko viršenybės interesus.
Naujame pranešime Komisijos narys Franco Frattini pasakė, kad bet koks pasiūlymas dėl atvykimo - išvykimo sistemos bus pateiktas tik 2008 m. pradžioje, kai tik bus galima susipažinti su dviejų dabartinių tyrimų rezultatais.Tačiau, paskui buvo pranešta spaudoje, kad Komisijos narys Franco Frattini neoficialiame ES teisingumo ir vidaus reikalų ministrų susitikime spalio mėn. pradžioje reikalavo įsteigti visų atvykstančių ir išvykstančių ne ES piliečių biometrines tapatybės nustatymo registrą.
Komisijos Pirmininko pavaduotojas.- Kaip gerbiamas narys žino, pirmininkaujančios Portugalijos atstovai įtrauknaujų technologijų ir integruoto sienų valdymo temą į diskusiją neoficialioje vidaus reikalų ministrų taryboje spalio 1 d.
Paprašyčiau, kad Komisijos narys pareikštų nuomonę dėl ES atvykimo-išvykimo klausimo:Airijos galimybių, esant galbūt susitarimui su Šiaurės Airija, prisijungti prie Šengeno zonos, atsižvelgiant į tai, kas vyksta JK dėl jos elektroninių sienų iniciatyvos.Galbūt jūs tik atsakytumėte į šį konkretų klausimą, nes šiuo klausimų yra daug pastabų.
Tema: Naujosios sutarties dėl Europos Sąjungos piliečių asmens duomenų perdavimo trečiosioms šalims nuostatos
Tai reiškia, kad asmens duomenų perdavimas trečiosioms šalims yra grindžiamas bendraisiais principais arba atitinkamomis Direktyvos 95/46/EB dėl asmens duomenų nuostatomis, ypač 25 ir 26 straipsniais.
Ar komisija sutinka, kad tarybos sprendimai šiuo klausimu ignoruoja aiškią Europos Parlamento poziciją ir tiesiogiai susijusią rezoliuciją?
Vis dėlto aš primenu, jog mano požiūriu - ir tai šiuo atveju yra tik mano vieno asmenininterpretacija, kadangi sutartis dar nebuvo pasirašyta ar ratifikuota -jeigu tai yra tik vienkartinis nukrypimas nuo pagrindinės taisyklės, tokie nukrypimai negali panaikinti taisyklės; jie gali reguliuoti būdus, kaip mėgautis teise, tačiau akivaizdu, jog tai jau yra kitas klausimas.
Komisijos nary Franco Frattini, žinoma, gerai žinote, kad šio Parlamento nariai ir ypač Piliečių laisvių, teisingumo ir vidaus reikalų komiteto nariai, vis labiau, ne mažiau, nusivilia pasiekimais dėl duomenų perdavimo be atitinkamos duomenų apsaugos ir be bendro sprendimo procedūros arba tikros parlamentinės, įskaitant nacionalinių parlamentų, priežiūros.Taip pat, bijau, kad prarastas truputis pasitikėjimo, nes jaučiame, kad Komisijai ir valstybėms narėms beveik naudingi nevaržantys ir silpni susitarimai, sudaryti dėl transatlantinės dimensijos.
Prieš keletą savaičių "Boeing" viešai atmetė, jeigu taip galima pavadinti, paskutinę alyvų šakelę, pasiūlytą "Airbus".
Abi pusės turės teisę pateikti apeliaciją, kas gali mus nuvesti ir į 2009m.
Skundas yra absurdiškas jau vien dėl to, jog Amerikos gamintojas visada gaudavo naudos iš svarbių karinių tyrimų ir vystymosi programų iš Pentagono ar NASA.
Raktinis žodis - CO2 - jau buvo paminėtas.
Nieko nestebina, kad šios diskusijos persikelia į vis modernesnius ekonomikos sektorius kaip, aeronautika.
Šis ginčas bet kuriuo atveju skiriasi nuo jau buvusių dvišalių komercinių konfliktų.
Tikiuosi, kad atsakas vis dėlto bus - šio ginčo rimtumas ir jo aktyvus politizavimas, be abejonės, taps PPO sistemos teisingumo tvirtumo išbandymu.
Tokiu atveju ginčo sprendimas galėtų dar labiau sustiprinti PPO patikimumą ir jos tarptautinio lyderiavimo savybes - PPO neapsiriboja vien tik jėgų subalansavimu ir interesų įvertinimu.
Šio ginčo sprendimas paveiks užimtumo sąlygas, prekybos balansą ir technologinę plėtrą. Tokiu būdu jis turės dideles pasekmes abiejų partnerių ekonomikoms.
JAV vienašališkai nutraukES ir JAV dvišalį susitarimą ir, kaip pasakKomisijos narys, leido teikti tiesioginę ir netiesioginę valstybės paramą civilinės aviacijos pramonei.
Ginče tarp JAV kompanijos "Boeing" ir Europos "Airbus" kiekviena šalis kaltina kitą išmokėjus milijardus subsidijų ir 2004m. pateikskundus PPO.
Europos Parlamente turime ginti sąžiningą konkurenciją.
Nepaisant to, žinome, kad "Boeing" nori būti lyderiaujanti kompanija pasaulyje, o šis skundas neturėtų virsti bandymu destabilizuoti "Airbus".
Šis ginčas dėl prekybos yra keblus, tačiau neturėtų pakenkti tarpatlantiniam bendradarbiavimui, ypač sustojus Dohos derybų raundui, kai teigiamų rezultatų tikimasi sulaukti metų pabaigoje.
Norėčiau paminėti štai tokius tris pranešimo ir rezoliucijos aspektus.
Nors tai reikalauja daug laiko ir išteklių, esu įsitikinęs, kai tai daryti verta.
Šiame komunikate minimi skaidrumo įsipareigojimai, nustatyti prioritetai, modernizavimas, artimesnis bendradarbiavimas su nacionalinėmis valdžios institucijomis ir viskas, ko pageidautumėte tais duplikavimo atvejais.
Noriu jus dar kartą patikinti, kad mes siekiame užtikrinti kuo geresnį bendradarbiavimą tarp Komisijos ir Parlamento.
Įvardinami pasiekimai bei sritys, kurias reikia tobulinti, kadangi mes visi nuolatos turime tobulėti.
Norėčiau entuziastingai pareikšti, kad, remiantis statistiniais duomenimis, peticijų srautas yra stabilus.
Komisijos rekomendacijos išlieka geriausio atsakymo į peticijų teikėjų problemas ieškojimo priemone.
Penktas ir paskutinis dalykas,kurį norėčiau pasakyti, - mes nenorime tik kritikuoti aplinkinių.
Žinoma, yra trūkumų, į kuriuos turi būti atkreiptas dėmesys prieinamuose komitetui ir Komisijai mechanizmuose dėl kompensavimo ir vyriausybių ir vietos valdžios institucijų sprendimų priverstinio vykdymo esant aplaidumui ir kai kuriais atvejais tyčiniam vengimui įgyvendinti Europos teisės aktus.
Šiandien Komisijos narMargot Wallström pabrėžšiame Parlamente, kad teisės aktai yra tik tiek geri, kiek jie įgyvendinami.Aišku, Europos lygiu yra daug teisės aktų, kurie nėra tinkamai įgyvendinami nacionaliniu lygiu, o piliečiai neturės pasitikėjimo Europos Sąjunga, kol jie nebus įgyvendinti.
Peticijų komitetas atsakir prašgriovimo darbus sustabdyti.Komisija pradėjo bylą prieš Airijos valdžios institucijas ir vis dėlto, iki kol kažkas įvyks greičiausiai nagrinėjant jau trejus arba ketverius metus, bus nutiestas greitkelis ir viskas jau bus nugriauta.Airijos piliečių nusivylimas tęsis.
Piliečių lūkesčius dėl greito ir efektyvaus reagavimo į jų skundus galima patenkinti tik vienu būdu - pagreitinant peticijų nagrinėjimo procesą ir užtikrinant bendradarbiavimą tarp įvairių institucijų.
Tai teigiu ir tai pasakiau savo PPE-DE frakcijos kolegoms:manau, kad mums reikia kokybės valdymo priemonės dėl komiteto darbo, kad galėtume geriau atlikti savo darbą, kad pasibaigus procesui paklaustume pareiškėjų, ką jie galvoja apie mūsų atliktą darbą.Manau, neturime bijoti to.Galiausiai galiu pasakyti, nes kai turiu galimybę teigiu tai kiekvieną kartą, būtina atsižvelgti į Europos miestų gidus ir aš tikiuosi, kad taip bus.
Akivaizdu, kad labai svarbu greitai ir efektyviai reaguoti į nenumatytus atvejus ir tokius pavojus kaip žemės drebėjimas, kurių praktiškai neįmanoma numatyti.
Tačiau net ir atsiradus tokiems nenumatytiems įvykiams, veiksmingą atsaką turi papildyti tinkamos prevencinės priemonės, tokios kaip išankstinis įspėjimas, siekiant sumažinti potencialią žalą ir vėl kontroliuoti situaciją.
Būdamas graikas, jis įsigilino į klausimą, kuris taip pat daro įtaką jo regionui ir piliečiams.
Nėra jokios Europos tyrimų darbotvarkės dėl žemės drebėjimo pavojaus.
Trumpai tariant, mes taip pat esame pateikę pasiūlymų.
Primygtinai reikalaujame pažangesnių tyrimų ir programų finansavimo Europos lygmeniu.
Sveikinu p. Vakalis ir visus kolegas, kurie prisidėjo prie šio pranešimo.
Dirbau Italijos vyriausybėje nenumatytų atvejų Komisijos nariu, kai įvyko minėto ugnikalnio išsiveržimas. Tad esu susipažinęs su aptariamomis problemomis.
Vyriausybės taip pat turėtų laikytis procedūrų, pritaikytų prie zonos žemės ir būsto sąlygų, kad galėtų kuo geriau apsaugoti nuo galimo žemės drebėjimo ir tobulinti gyvenamuosius pastatus.
Be abejo, mes suprantame, kad remiantis reglamentais, padaryta žala turėtų būti didesnnei 3 mlrd., tačiau sugriuvusių pastatų savininkai nėra Onassi ar Bill Gates - tai vargšų namai.
Norėčiau pasveikinti pranešėją už tai, kad pateikpraktinius nurodymus ir parodmums kelią į priekį.
Aš asmeniškai manau, kad neseniai buvo imtasitinkamų žingsnių dėl neigiamo žemės drebėjimo poveikio eliminavimo.
Jie apima vieno pagalbos telefono numerio įsteigimą, integruotų pagalbos sistemų suformavimą, tarptautinio bendradarbiavimo skatinimą, informacijos mainus tarp pagalbos tarnybų.
Kalbant apie žemės drebėjimus, aukų skaičiaus ir padarytos materialios žalos Europoje, sunkiai tikėtina, kad Solidarumo fondo lėšos bus panaudotos tik vieną kartą žemės drebėjimo aukos paremti.
Sutinku su pasiūlymu, kad daugiau lėšų būtų skirta tyrimams dėl žemės drebėjimo pavojaus kontrolės pagerinimo. Šiam tikslui lėšos jau yra skirtos Septintojoje mokslinių tyrimų bendrojoje programoje.
Žalos aplinkai ir žmogaus padarytos žalos prevencija apima civilinės saugos išteklių kūrimą ir stiprinimą vietos, nacionaliniu ir europiniu lygmeniu.
Balsavimas vyks rytoj.
Šis pranešimas yra svarbus indėlis į bendrą Parlamento, Tarybos ir Komisijos darbą, kuriuo siekiama įgyvendinti būsimą Europos konsensusą dėl humanitarinės pagalbos.
Deja, išpuolių rizika ir pagalbos išvogimas yra kasdienybtiek Darfure ar Somalyje, Šri Lankoje ar Mianmare, tiek Kolumbijoje ar Rytų Kongo Demokratinėje Respublikoje.
Pirmoji yra gerbti humanitarinius principus: žmogiškumą, neutralumą, nešališkumą, nepriklausomumą.
Būsimas konsensusas taip pat suteiks bendrą pamatą santykiams tarp humanitarinės pagalbos ir kitų ES išorės politikų apibrėžti.
Dabar artėjame prie galutinių šios trišalės procedūros etapų, leisiančių mums įgyvendinti tikslą - gruodžio 18 d. visos trys institucijos pasirašys bendrą deklaraciją.
Pone Pirmininke, ponios ir ponai, pasistengsiu nebekartoti ką tik Komisijos nario išreikštų pastabų.
Tai ne tik atsakas į Komisijos komunikatą. Tai darbo dokumentas dėl su mano kolegomis pasiekto konsensuso.
Pats laikas gerai apgalvotam tekstui, kuris trims mūsų institucijoms suteiks bendrą politinę deklaraciją dėl humanitarinės pagalbos.
Šioje diskusijoje norėčiau pabrėžti puikų bendradarbiavimą tiek su Vystymosi komitetu, kur mano pranešimas buvo priimtas vienbalsiai, tiek su Europos Komisija ir pirmininkaujančia Portugalija.
Galiausiai, mes pabrėžėme labiausiai pažeidžiamas grupes, ypatingą dėmesį atkreipdami į moteris, lytį ir ypatingą moterų vaidmenį humanitarinėje veikloje.
Ji natūraliai buvo įtraukta į humanitarinės pagalbos struktūrą, tačiau norėjome pabrėžti, kad kartais ji gali turėti žalingą poveikį, ardydama vietines rinkas.
Galiausiai, norėčiau pakalbėti apie pareigą ginti.
Taip pat svarbu nepamiršti, kad humanitarinės pagalbos operacijoje reikėtų ypatingą dėmesį skirti labiausiai pažeidžiamoms grupėms, pvz., moterims ir vaikams.
Ji taip pat atkreips mūsų dėmesį į faktą, kad Europos Sąjunga ne tik teikia humanitarinę pagalbą, bet ir dalyvauja, analizuojant priežastis, kodėl tokia pagalba yra reikalinga.
Vidaus konfliktų skaičius taip pat auga, o tai lemia didesnį pabėgėlių skaičių.
Taip pat norint stipraus Europos politikos vystymosi tarptautinių institucijų kontekste, būtina tinkamesnpolitika Sąjungai prieinamiems biudžeto ištekliams.
Jų manevravimo erdvpriklauso nuo to, ar jos pakartotinai patvirtina savo nepriklausomumą atsižvelgiant į susijusias ginkluotąsias pajėgas ir politines nuomones.
ALDE frakcijos vardu.- Pone Pirmininke, pirmiausiai norėčiau paminėti Thierry Cornilleto pranešimo 21 dalį, kurioje jis mano, kad būtina pripažinti konsensusą ir toliau apibrėžia skirtingus įvairių humanitarinių dalyvių vaidmenis, įgaliojimus ir lyginamuosius pranašumus.
Kartais pagalba nepasiekia tų, kam jos labiausiai reikia.
Mes suprantame, kad jis turi būti sistemingas ir gerai koordinuotas su kitais veikėjais.
Nelaimių atveju visada reikia imtis neatidėliotinų veiksmų, todėl remiu ir Centrinio reagavimo į ekstremalias situacijas fondą bei palaikau bendrus ES veiksmų poreikiams įvertinti metmenis.
Ponios ir ponai, labai reikalingas ir vertingas tekstas jau prarado dalį savo vertės pavadinime: geografiškai ES yra tik viena Europos dalis, nebent derybos dėl Komisijos siūlymo jau prasidėjo su Europos šalimis, esančiomis už ES ribų, pvz., Rusija, Ukraina, Turkija, Kazachstanu, Serbija, Baltarusija ir kitomis, tačiau, žinoma, taip nėra.
Taip, rezoliucija yra reikalinga ir teisinga, tačiau pagalvokime, kaip galėtume paskatinti mūsų transatlantines partneres pripažinti ir taikyti humanitarinius principus.
Priešingu atveju bandysime spręsti kitų sukeltas problemas.
Antra, realybėje ECHO yra Europos CERF.
ECHO yra toks pat lankstus - svajoju apie tokį lankstumą vystymosi sektoriuje - o galbūt net lankstesnis nei CERF.
p. Hutchinson uždavlabai svarbų klausimą apie aprašą arba etiketę iki tam tikro lygmens, nors tai yra pavojingas žodis, suteiktą NVO ir pilietinės visuomenės veikėjams.
Pasakius tai, Jūsų iškeltas klausimas priverčia mane susimąstyti apie klausimą, kurį turbūt turėtume aptarti su NVO - ir jau turėjau galimybę apie tai pakalbėti - būtent apie NVO ir pilietinės visuomenės veikėjų vyriausiąją valdybą, kurią sudarytų išskirtinai NVO ir pilietinės visuomenės atstovai.
Jis slepiasi už fakto, kad ši problema yra griežtai Eritrėjos teisės reikalas.
Žinoma, pritariu Jūsų požiūriui ir Jūsų pozicijai šiuo klausimu, tačiau nepaprastai pavojinga sieti pagalbą vystymuisi su šia problema.
Konsensusu pabrėžiami humanitariniai žmogiškumo, neutralumo, nešališkumo ir nepriklausomybės principai.
Dirbdamos išvien ES valstybės narės parodė, kad sukaupusios 50 metų integracijos patirtį jos yra pajėgios spręsti bendras problemas ir priimti bendrus iššūkius.
Mūsų laukia sunkūs, bet tuo pat metu ir įkvepiantys išbandymai, ir Tarybai pirmininkaujanti Portugalija tęs šį darbą.
Mūsų paplūdimiais slampinėjančių sugniuždytų migrantų vaizdai skaudžiai primena , kokia žiauri gali būti realybir kokie privilegijuoti mes esame čia, Europoje, kuri tapo vilties, kad partnerystės, bendradarbiavimo ir bendros atsakomybės pagrindu įmanoma sukurti modelį, apimantį laisvę, ekonominį augimą, socialinį teisingumą ir aplinkos apsaugą, tvirtove.
Kaip jums žinoma, aš asmeniškai esu įsitikinęs, kad XXI amžiuje Europos darbotvarkturi būti daugiausia sutelkta į globalizacijos klausimus, tuo pat metu, žinoma, išlaikant vertybes ir principus, kurie visada buvo būdingi Europos projektui.
Europos atsakas turi būti pagrįstas pasitikėjimu savo jėgomis. Pastarųjų kelių mėnesių laikotarpiu iškilo naujas interesas: neramumai finansų rinkose atskleidė, kaip Europos ekonomikos sveikata glaudžiai susijusi su globaliais pokyčiais, o kraštutinės klimato sąlygos parodė, kokios rimtos gali būti galimos klimato kaitos pasekmės ir kaip svarbu nedelsiant imtis spręsti šią problemą.
Pirma, esame atsakingi už mūsų piliečių apsaugą, bet negalime elgtis protekcionistiškai.
Turime nukreipti mūsų politikos kryptis, t. y. praskinti kelią, kad kiti sektų mumis.
Europos, kuri yra didžiausia pasaulyje eksportuotoja, protekcionizmas būtų savęs sunaikinimo doktrina.
Patikslinome darbą, kuris turi būti atliktas, atsižvelgdami į valstybių narių ypatumus ir atitinkamas rekomendacijas.Kiekviena valstybnardabar turi savo nacionalinę reformos programą ir kiekviena valstybnarsutinka, kad būtina dėti kolektyvines pastangas tęsiant šias reformas.
Ruošdamiesi pradėti kitą trejų metų ciklą, turime atnaujinti strategiją atsižvelgdami į jau sukauptą patirtį ir naujas aplinkybes.
Taip pat reikia aktyvesnio parlamentų, socialinių partnerių, vietos ir regioninės valdžios institucijų dalyvavimo.
Ekonomikos reforma, globalinvizija, mažo anglies dioksido ekonomika - tai tarpusavyje susiję tikslai, kurių būtina siekti lygiagrečiai, ir tik Europos Sąjunga gali suteikti Europai taip reikalingą skvarbą ir sanglaudą.
Baigdamas pasakysiu, kad tai nėra, mano nuoširdžiu įsitikinimu, tik Europos interesai.
Tam, kad galėtume tinkamai priimti išorės iššūkius, pirma, mums būtina sustiprinti mūsų pačių bendrą rinką daugiau investuojant į mokslinius tyrimus ir eksperimentinę plėtrą ir, antra, užtikrinti geresnį su moksliniais tyrimais ir naujovių diegimu susijusios veiklos koordinavimą tarp valstybių narių.
Europa privalo aiškiai išdėstyti savo interesus, ne tik prekybos ir pasaulinės ekonomikos, bet taip pat kultūros, kalbos ir tradicijos požiūriu.
Pone Komisijos Pirmininke, įdėmiai išklausęs jūsų, norėčiau pasakyti jums, taip pat ir ponui Daului, kad kai kuriais aspektais mūsų nuomonės sutampa, bet tam tikrais klausimais jos visiškai išsiskiria.
Bet kas, kas šiandien ar ateityje kandidatuos eiti Komisijos pirmininko pareigas, bus vertinamas mūsų frakcijos pagal tam tikrus pagrindinius kriterijus, ypač susijusius su tuo, kaip kandidatuojantis asmuo suvokia Komisijos vaidmenį globalizuotoje ekonomikoje.
Ekonominpažanga Europoje turi atnešti didesnį socialinį stabilumą.
Žmonių gerovmūsų namuose ir užsienyje- tai mūsų bendras matas.
Aš nežinau, ar tai turėtų būti vadinama geresniu Lisabonos strategijos valdymu, minimu ES dokumentų antraštėse.
Išgirdęs jus kalbant apie administravimo supaprastinimą ir buvusio Bavarijos ministro pirmininko paskyrimą vadovauti šiai veiklai, aš tik galiu sušukti tris kartus "valio!” ir palinkėti kuo geriausios kloties!
ALDE frakcijos vardu. - Pone Pirmininke, tik ką girdėjome kalbą apie praeitį.
Franzas Münteferingas tai matir todėl jis balsavo "savo kojomis".
Jose Manueli Barroso, šiuose rūmuose dauguma palaiko jūsų Komisijos globalizacijos metodą.
Iš tikrųjų tai gali net suskaldyti ir performuoti Europos politines grupes.
Taigi, Sąjunga turi suderinti Lisabonos darbotvarkę orientuodamasi į konkurencingumą, Kardifo darbotvarkės - socialines teises ir Geteborgo darbotvarkę - aplinką.
Sąžiningam visų atžvilgiu šių iššūkių sprendimui reikia daugiau, ne mažiau, globalizacijos.
Ką mes darysime su žemės ūkio sektoriumi?
IND/DEM frakcijos vardu- Pone Pirmininke, vakar gėrėjomės nuostabiai protinga Prancūzijos prezidento kalba.
Įdėmiai klausiau šio aiškiai mintis reiškiančio vyro.
Bet, žinoma, jeigu kitos valstybės palaikytų protekcionizmą, jis - taip pat.
Gerai, su trupučiu vengrų guliašu.
Taryba paskelbė, kad ji teikia daug svarbos konkurencingumui, tačiau dabar Europos Sąjungoje yra tokių šalių, kurių ekonomika yra labai silpna ir negali konkuruoti net vidaus rinkoje.
Jeigu mes ketiname siekti solidarumo pasaulio mastu, o ne solidarumo bendrijoje, tuomet iškyla klausimas, kam iš viso mums reikalinga bendrija?
Aš tikiuosi, kad valstybių vadovai prieis tos pačios išvados gruodžio mėn. vyksiančio susitikimo metu.
Lisabonos darbotvarkės įgyvendinimas yra Europos būsimam klestėjimo pagrindas ir turime įsitikinti, kad pagaliau užsitikriname sandorį Pasaulio prekybos derybose.
Pakalbėkime, pavyzdžiui, apie energijos rinką, kurioje 90% viso pasaulio išteklių valdo suverenios valstybės.
Mes turime atsisakyti tendencijų palaikyti kažkokius neturtingus žmones ar kažką, mes turime sudaryti galimybes jiems uždirbti.
Aš tikiuosi, kad ir ateityje turėsime galimybę kalbėti apie šiuos klausimus ne tik naktiniuose posėdžiuose, bet ir dieną.
Ar negalėtų nuolaidos šios dalies atžvilgiu tapti diskusijų objektu?
Dabar jis palaiko idėją 46% sumažinti importo tarifą žemės ūkio sektoriuje.
Šiuo metu ES galiojantis 4% tarifas lieka 4% lygyje, tuo tarpu tas pats tarifas Azijoje ir Pietų Amerikoje sudaro 30%.
Atvėrus Indijos ir Kinijos rinkas programinės įrangos ir telekomunikacijų sektoriuose, dėl konkurencijos atsiras galimybpaspartinti pažangą.
Kokią įtaką tai turės šių standartų plėtojimui ir kokią praktinę reikšmę tai turės šių standartų propagavimui viduje?
Už viso to slypi slapta darbotvarkė, kuria siekiama dangstantis konkurencingumo tikslais priversti besivystančias šalis sumažinti bendrovėms taikomus mokesčius, sugriauti jų socialinio aprūpinimo sistemas ir įvelti jas į žiaurų darbo atlygio dempingo vajų - kitais žodžiais tariant, visa tai reiškia siekį sukurti sąlygas vis labiau nevaržomam kapitalizmui.
Priešingai, džiunglių įstatymai, galiojantys vyraujant nežabotam kapitalizmui, sudaro sąlygas turtingiesiems engti ir išnaudoti beturčius.
Mes patys renkamės, kaip ja pasinaudoti.
Tai prieštarauja siekiui užtikrinti visoms tautoms ir šalims laisvę ir sudaro sąlygas tiems, kurie valdo didžiausią kapitalą ir globalią infrastruktūrą, realizuoti kokioje nors globalizuoto pasaulio šalyje savo egoistiškus interesus nepaisant tautų ir šalių interesų.
Pasukti totalitarinės globalizmo programos keliu Europai būtų pražūtinga.
Mūsų politiniai "burtažodžiai" - tai nuorodos į Lisabonos strategiją ir konkurencingesnę ekonomiką.
Negebėdami kontroliuoti to, kas vyksta, mes pradedame ieškoti rojaus ir vėl imamės senų magiškų ritualų.
Taip, Lisabonos strategija skatina ekonominį augimą ir naujų darbo vietų kūrimą, bet tiesa ir tai, kad ne visiems tai duoda naudos.
Europoje globalizacija žymiai padidino prarają tarp kvalifikuotos ir nekvalifikuotos darbo jėgos.
Europos piliečiai tikisi veiksmingų reformų, kurios padidintų užimtumą ir suteiktų jiems paramą prisitaikant prie vykstančių pokyčių.
Lisabonos strategijos įgyvendinimas iki šiol labiau priminsituaciją, aprašytą pjesėje "Belaukiant Godo".
Aš neketinu viską piešti tik niūriomis spalvomis.
Nepakanka suvienodinti ekonomikos lygį senose valstybėse narėse ir valstybėse narėse naujokėse, kurių augimo tempai dabar lenkia ES vidurkį.
Vietos lygiu tai pasireišknesaugumu dėl darbo vietų ir, dar blogiau, darbo vietų praradimu gamyboje ir paslaugose, kurį anksčiau šiais metais pirmiausia pastebėjau savo bendruomenėje Velse, kur gyvenu, uždarant įmonės Burberry gamyklą, kuri lėmšimtų darbo vietų praradimą labai skurdžiame rajone, konvergencijos rajone.
Globalizacijos padariniai daro socialinę apsaugą svarbesnę darbuotojams ir bendruomenėms.
Labai įspūdinga, kai jis didingai kaip generolas Šarlis de Golis pakyla ant tribūnos ir pareiškia, kad jis PPO griežtai nepalaikys bet kokių derybų, kurios galėtų pakenkti mūsų nacionaliniam interesui.
Kuo mums tikėti: žmogumi, kuris prieš televizijos kameras skelbia apie Prancūzijos suverenitetą, ar žmogumi, kuris atsisako nacionalinio suvereniteto idėjos Europos sutartyje?
Jeigu mūsų ateitis iš tikrųjų yra aplinkosauginindustrializuota visuomenė, kodėl taip sunku kalbėtis čia Komisijoje, su Komisija ir net šiuose Rūmuose apie tinkamą investicijų politiką, kuri mums būtina, jei norime pasiekti šį tikslą?
Kodėl viso to nėra Komisijos programoje, taip pat Lisabonos programoje?
Aš tikiuosi, kad pakeitimai vis tik bus padaryti.
Nėra abejonės, jog visa tai yra labai svarbu!
Tačiau kalbant apie socialines teise, dabar mes dar nesame pajėgūs padėti patiems vargingiausiems mūsų šalių gyventojams dėl pasenusių mūsų socialinės apsaugos sistemų, kurios labiau orientuotos į bendroves ir organizuoto darbo formas, bet nepadeda bedarbiams ir asmenims, esantiems už socialinių garantijų ir socialinės apsaugos ribų.
Globalizmas yra tikėjimas viena idėja ir nepriimant alternatyvaus požiūrio.
Net Marksas taip toli nenuėjo.
Pirma, Komisija akcentuoja, kad būtina sustiprinti pastangas prisitaikant prie globalizacijos reikmių, kad būtų užtikrintas mūsų piliečių gyvenimo standartų gyvybingumas.
Deja, mes per retai kalbame apie šią globalizacijos reiškinio pusę.
Lisabonos strategija pateikia atsakymą į šį klausimą, o Lisabonos sutartis palengvins sprendimų priėmimo procesą, bet sėkmpirmiausia priklausys nuo to, kaip Europa vertins globalizaciją - kaip galimybę ar kaip grėsmę.
Kinija jau pralenktokias didžiausias industrializuotas šalis kaip Didžioji Britanija ir Prancūzija, ji taip pat pralenkJungtines Amerikos Valstijas, kuri iki šiol buvo laikoma didžiausia technologinių produktų eksportuotoja, ir jai pasiseksukaupti didžiulius finansinius rezervus.
Iš tiesų, Kinijos konkurencija yra nesąžininga dėl mažo darbo atlygio, nepakankamų politinių ir profesinių sąjungų teisių, prekių ženklų klastojimo ir nuvertinto kurso valiutos.
Jaučiame spaudimą iš išorės, jaučiame socialinę įtampą ir, iš tikrųjų, rasizmą ES viduje.
Sėkmglobalizacijos amžiuje neužtikrina nei Europos interesų apsaugos, nei dirbančiųjų klestėjimo ES šalyse, ji tik užtikrina kapitalo interesus.
Žinau, kad labai sunku palaikyti užimtumą, bet jeigu sau neleisime būti pasaulinės rinkos dalimi, tuomet nieko nepasieksime.
Dėl to regionų, kuriuose užimtumo standartai aukštesni, gyventojai praranda darbo vietas ir mažėja dirbančiųjų perkamoji galia, o tai, savo ruožtu, mažina paklausą plataus vartojimo prekėms.
Manau, kad globalizacija nėra grėsmė, bet galimybė.
Jų daugėjimas, kuris teikia gerovę Europai, neturi būti apsunkintas biurokratizmu.
Ypač turime kreipti dėmesį į MVĮ.
Kitas elementas, kuris turėtų judėti laisvai, bet stabiliai, yra kapitalas.
Šios naujos industrinės šalys, savo ruožtu, turės atverti mūsų įmonėms savo rinkas, taip pat ir paslaugų atžvilgiu, todėl raginu Komisiją derybose daryti atitinkamą spaudimą, ypač minėtoms šalims, kad būtų užtikrintas abipusiškumas.
Kartu su Tarptautinės prekybos komiteto delegacija lankėmės Singapūre ir pamatėme, ponia Pirmininke, kad Amerikos verslui labiau sekasi skverbtis į šią rinką nei Europos, tačiau mes negalime taikytis su tokia padėtimi.
Jeigu mes efektyviai dirbsime išvien, sugebėsime panaudoti savo jėgą ir atverti šias rinkas.
Komisija savo metiniame teisėkūros darbe, Lisabonos strategijoje, taip pat poreforminės sutarties stiprinimo procese turėtų tiesiogiai skatinti šias kultūros sektoriaus sritis:
Pirma, Komisija privalo stiprinti tas kultūros sektoriaus šakas, kurios yra grindžiamos aukštos kokybės novatoriškomis paslaugomis ir tuo pat metu suteikia dideles galimybes Europos ekonomikai didinti produktyvumą ir diegti naujoves.Šis sektorius labai svarbus tarpkultūriniam dialogui.
Ponia Pirmininke, Europos Komisija ir Taryba turi tvirtai apsispręsti dėl savo atsako į globalizacijos iššūkius.
Jos turi tą padaryti atviro dialogo, pirmiausia su nacionaliniais parlamentais, pagrindu.
Koks yra konkurencingumo darbotvarkės tikslas, jeigu ne mūsų pozicijos pasaulyje išlaikymas?
Mes gyvename laikotarpiu, kai sienos tarp šalių griūna, nors dar lėtokai, bet neišvengiamai, ir dėl šio proceso daugiau nei 400 milijonų žmonių per trumpesnį nei dvidešimties metų laikotarpį pasisekišbristi iš skurdo. 2007 m. pirmą kartą šalimi, prisidėsiančia daugiausiai prie pasaulio ekonomikos augimo, ponai ir ponios, taps Kinija, bet ne Europos Sąjunga!
O stinga mums konkrečiai gebėjimo surasti tinkamus atsakymus globalizuotame pasaulyje, kurie atitiktų šia mūsų padėtį.
Aš palaikau keturias veiklos sritis.
Antra, verslo aplinka, kuri reiškia visiškai atvirą ir laisvą vidaus rinką be jokių monopolijų ir be jokios konkurencijos, mažiau reguliavimo ir biurokratijos - visa tai, dėl ko Komisijos pirmininko pavaduotojas p. Giunteris Verhoigenas taip drąsiai kovoja.
Žinome, kad iššūkių yra - jie buvo gerai išnagrinėti šioje diskusijoje.
Mums reikia šiuolaikinės efektyvios socialinės darbotvarkės.
Ogi 27 valstybių narių, kurios visos darytų tai, ką teigia, kad ketina daryti, ir turime atkreipti dėmesį į pažadų praktinį įgyvendinimą ir visų potencialių veiksmų, kuriuos ES turi, vykdymą.
Mano gimtasis Bavarijos regionas pusę savo BVP sukuria dėl eksporto.
Europa turi formuoti globalizacijos procesą, nes globalizacija yra naudinga tiek mūsų gamintojams, tiek ir vartotojams.
Aš nesakau, kad tai turėtų būti tik Komisijos uždavinys - Parlamentas ir Taryba to taip pat turėtų siekti.
Kalbame apie globalizaciją, bet tuo tarpu priimame Direktyvą dėl dirvožemio apsaugos ir kuriame dar daugiau biurokratijos kliūčių.
Globalizacija mums naudinga ir tą mes turime paaiškinti visuomenei. Tai pat mes turime reikalauti, kad būtų laikomasi minimalių standartų, nors tai ir nebūtų europiniai standartai, ir tada mes būsime tinkamai pasirengę laimėti globalizacijos žaidimą.
Mūsų šalį ir Europos dalį, kuriai pasiseklabiau, skyrspygliuota viela, bet net tai negalėjo sustabdyti netikėto globalizacijos vyksmo.
Griežta Europos reguliavimo sistema, skirta aplinkos apsaugai, ir visuomenės sveikatos apsaugos sistema, skirta vartotojams ir dirbantiesiems, yra svarbus ženklas, bylojantis apie Europos Sąjungos politinę ir institucinę brandą.
Tačiau tam, kad tai netaptų Sąjungai užsitęsusia nepalankia padėtimi konkuruojant, būtinas lygiavertis atsakas iš kitų svarbiausių tarptautinių žaidėjų.
Kai kuriose valstybėse narėse, išleidžiant lėšas visą gyvenimą trunkančio mokymosi ir aktyvaus užimtumo priemonėms, iš tikrųjų daugiau kaip per penkerius metus padėtis pablogėjo - nepagerėjo, bet pablogėjo.
Antras klausimas dėl MVĮ.
Pasakyčiau Martinui Schulzui, taip pat Stephenui Hughesui, kad visiškai pritariu, jog tai nėra tik dėl mūsų ekonominės pažangos, bet taip pat todėl, kad tai praktiškai įgyvendins socialinę pažangą.
Aš taip pat tikiu, kad Europos Sąjungos senbuvės - ir aš norėčiau, kad Komisija atkreiptų į tai dėmesį - atsisakys absurdiškų apribojimų dėl piliečių iš naujų valstybių narių įdarbinimo.
Taip pat Europa turi investuoti į tuos sektorius, kurie nulems jos ekonominę įtaką ateityje - būtent į mokslinius tyrimus, naujovių diegimą ir švarių technologijų plėtojimą.
Be to, kad būtina imtis ryžtingų veiksmų didinant savarankiškumą apsirūpinant energija, mums taip pat reikia stiprios užsienio politikos energijos klausimais, bendro balso, solidarumo, o taip pat energijos importo saugumo.
Mūsų kultūrintradicija įpareigoja mus siekti sukurti humaniškesnį pasaulį, kuriame žmogaus teisės yra gerbiamos.
Tik tada mes būsime tikri, kad pasaulis neslysta mums iš rankų.
ES privalo paversti ekonominę konkurenciją tikru rungtyniavimu skatinant laisvę, demokratiją, teisėtumo principą, socialinį teisingumą, pagarbą žmogaus teisėms, aplinkos apsaugą ir taikingą tautų ir žmonių sambūvį.
Mes negalime priešintis globalizacijai ir nesieksime to daryti.
Tai reiškia, kad tarptautiniu lygiu būtina sudaryti susitarimus ir nustatyti taisykles.
Europa turi šiek tiek pasikeisti, priešingu atveju mūsų laukia puode išvirusios varlės likimas, kuri laukir nieko nedarė, o kai vanduo pagaliau užvirė, buvo per vėlu bandyti iššokti iš verdančio puodo.
Dėl to šiandienos problemų esmę sudaro biurokratija, milijardinių eurų sumų švaistymas ir klaidos politiškai komplektuojant Europos elitą.
Akivaizdu, kad šios diskusijos tema yra labai aktuali, turinti didžiausios svarbos, bet neapsirikime manydami, kad šis klausimas taip pat yra labai sudėtingas ir prieštaringas, kurį diskutuojant buvo išsakyta daugybskirtingų nuomonių ir komentarų ir kuris pareikalavo sudėtingo nagrinėjimo.
Tačiau aš manau, kad diskusijos leidžia padaryti vieną bendrą išvadą, kad globalizacijos procesas vyks ir plėtosis toliau, įgydamas vis naujas apraiškas.
Gruodžio mėn. Balyje įvyksiančios derybos aiškiai tą parodys.
Tai visiškai teisinga.
Todėl aš manau, kad daugeliu šių klausimų mūsų nuomonės sutampa.
Nepriimtina yra ir reikalauti iš besivystančių regionų laikytis aukštesnių aplinkos apsaugos ir socialinių standartų patiems atsisakant keisti mūsų pačių veiklos kryptis.
Balsavimas vyks rytoj 12 val.
pateikta raštu. - Kad pasisektų šioje globalizacijos eroje, Europos Sąjunga turi vystyti Užsienio tiesioginių investicijų politiką Europai.
tiesiogines investicijas į užsienį, kurios yra tiesioginės investicijos bet kurioje pasaulio vietoje ir kurių kilmyra Europos Sąjungoje; r
Ypač jaunoji karta vertina Europą kaip kiemą ir Žemės rutulį kaip gimtąjį miestą.
Ir ji atlieka įrodydama, kad kartu valstybės narės yra pakankamai stiprios ne tik išgyventi globalizaciją, bet net pasipelnyti iš jos.
- Pranešimą pateikPervenche Berès
Dėkoju, p. Martinai, aš pats to nemačiau, bet atkreipsiu dėmesį į jūsų pastabą.
Paaiškinimai dėl balsavimo
Pagal duomenis JK tik vienas asmuo mirdėl žemės drebėjimo ir tai atsitiko tik septyniolikto amžiaus vidury.
Mes dėkingi EP už jo pranešime iškeltus įvairius klausimus, keliančius mums susirūpinimą, ir pateiktus pasiūlymus. Ypač mes vertiname tai, kad pranešime pripažįstama, jog labiausiai nutolę regionai nuolat kenčia nuo šio reiškinio, o taip pat tai, kad pranešime, be kitų dalykų, pabrėžiama būtinybremti nacionalinę veiklą, vykdomą prevencijos, reakcijos, žalos atitaisymo, visuomenės informavimo, mokslinių tyrimų, civilinės saugos ir solidarumo bendrijos lygiu požiūriu.
Kaip Biudžeto komiteto narė, noriu pažymėti ir trečią problemą, kurią turi išspręsti ES, t.y., kad reikia kuo geriau suderinti Bendrijos ir valstybių narių išteklius, kad jais galėtų efektyviai pasinaudoti humanitarinių nelaimių aukos.
Jeigu mums pristigs geros kokybės žemės, Europos žemės ūkis taip pat atsidurs pavojuje.
Mano gimtojoje šalyje, pavyzdžiui, visa veikla daugiausia apsiriboja planų rengimu, bet jų įgyvendinimas vilkinamas.
Taip pat gerai, kad direktyvoje pripažįstamas ypatingas dirbamos žemės naudojimo pobūdis.
Dėl visų šių priežasčių aš balsavau prieš šią direktyvą. Tikiuosi, kad Taryba dabar padarys visus būtinus pataisymus.
Komisaras Dimas pateikją mums po penkerių metų.
Komisija ignoruoja faktą, kad daug šalių - Čekijos Respublika yra vienas iš pavyzdžių - turi savo nacionalinius teisės aktus ir geras sistemas, leidžiančias apsaugoti dirvožemį nuo tolesnės erozijos ir irimo.
Žemyra ribotas ir neatsinaujinantis gamtos turtas.
Aš labai teigiamai vertinu siūlymą sukurti viešai prieinamus visų užterštų žemės sklypų aprašus.
Vadovaujantis paramos teikimo principais, ES valstybėms narėms turėtų būti suteikta pagalba atkuriant užterštą dirvožemį ir pašalinant iš užteršto dirvožemio pavojingas liekanas.
Tinkamas reguliavimas, draudžiantis dirvožemio niokojimą ir užtikrinantis jo ilgalaikį naudojimą ir tuo pat metu sugrąžinantis suniokoto dirvožemio sklypus dirbimui, be abejo, yra žingsnis į priekį apsaugant gamtos išteklius.
Nepaisant to, kad pranešėjas p. Gutiérrezas iš tiesų atliko didelį darbą tobulindamas pasiūlymą, mes manome, kad šis pranešimas gerokai išeina iš ES teisėkūrai nustatytų ribų.
"Valstybės narės, kuriose jau galioja nacionaliniai teisės aktai dirvožemio apsaugos srityje, turėtų būti atleistos nuo šiame straipsnyje numatytų prievolių, bet su sąlyga, jei jų nacionaliniai teisės aktai užtikrina bent jau tokį patį apsaugos lygį".
Todėl galutiniame balsavime mes susilaikėme.
Todėl aš palaikau p. Gutiérrez-Cortines pranešimą ir balsuoju prieš visus pasiūlytus pakeitimus, kuriais siekiama atmesti Komisijos pasiūlymą ar žymiai susilpninti pranešimą.
Be to, direktyvos nuostatos, numatančios įpareigojimą per septynerius metus nuo direktyvos įsigaliojimo sukurti taisomąją strategiją, kuri apimtų tikslus taisomosioms priemonėms, finansavimo mechanizmą ir ypatingos apsaugos nuo erozijos, druskingumo ir rūgštingumo reikalaujančių prioritetinių zonų nustatymą, teikia daug vilčių.
Dėkoju už jūsų dėmesį.
Pagrindų direktyva dėl dirvožemio apsaugos nėra reikalinga.
Dirvožemio būklvalstybėse narėse labai skiriasi.
Kai kurie iš mūsų Švedijoje abejoja direktyvos suderinamumu su ES pastangomis supaprastinti taisykles ir prašo, kad Švedijos parlamentas išnagrinėtų šį pasiūlymą atitikties subsidiarumo principui požiūriu.
Todėl iš principo mes nutarėme atmesti pasiūlymą pilnutinai.
pateikta raštu. - 112 pakeitimas: atmetu Komisijos pasiūlymą, nes Dirvožemio pagrindų direktyva tiesiog padidintų biurokratiją ir reglamentų dubliavimąsi, nesuteikdama jokių papildomų pagerinimų dirvožemio apsaugai.
Tačiau dirvožemiui nėra būdingi tarptautiniai, su sienų kirtimu susiję aspektai, todėl jo perkėlimas nėra Europos Sąjungos galioje.
Aš manau, kad Europos dirvožemio apsaugos direktyva yra nereikalinga ir nebūtina, todėl balsavau prieš šį pasiūlymą.
Jau turime priimtą teisinių priemonių komplektą, kad užtikrintume dirvožemio apsaugą, ir kol šie teisės aktai bus visapusiškai įgyvendinti ir bus visiškai išanalizuoti padariniai, nemanau, kad kiti teisės aktai šioje srityje yra arba būtini arba pageidautini.
Aš esu už tai, kad valstybės narės, kurios dar savo iniciatyva nesiėmbūtinų priemonių, būtų skatinamos tai padaryti dabar.
Esant daugiau kaip trims šimtams dirvožemio tipų Europos Sąjungoje, kaip mes galime tikėtis juos įtraukti į vienos direktyvos taikymo sritį?
Mano nuomone, ši direktyva neabejotinai gerbia lankstumo ir subsidiarumo principus!
pateikta raštu. - Bijau, bet balsuosiu prieš šį pranešimą, nes, mano nuomone, pagrindo dėl dirvožemio apsaugos nereikia.
Tai sudaro Ekonomikos ir finansų reikalų komiteto vardu plenarinio posėdžio balsavimo metu pasiūlytų pakeitimų pagrindą.
Panašiai kaip ir visada, kartojasi ta pati sena istorija, kai Europos Komisija, būdama atsakinga už rizikos valdymą, duoda sutikimą naudoti GMO prieš ES gyventojų valią ir nepaisydama daugelio valstybių narių ir ekspertų išsakytų abejonių.
Jos sprendimus turi peržiūrėti Europos Parlamentas.
Tai yra antras atvejis, kai komitologijos sprendimu galiojančios teisės nuostatos yra peržiūrimos ir papildomos atsižvelgiant į naują reguliavimo procedūrą su tikrinimu.
Neseniai priimtas sprendimu, nustatančiu Komisijos naudojimosi jai suteiktais įgyvendinimo įgaliojimais tvarką, šis termino apribojimas buvo panaikintas, bet Europos Parlamentas išlaiko savo teisę tikrinti pagal bendro sprendimo tvarką priimtų teisės aktų įgyvendinimą.
Mes, Švedijos socialdemokratai, balsavome už pranešimą, nes mes laikome, kad būtina turėti daugiau žinių apie sintetinę narkotinę medžiagą BZP, taip pat jos atžvilgiu taikyti kontrolės priemones ir baudžiamąsias sankcijas.
Rusija mus laiko įkaitu.
Kaip mes galime prašyti JAV savo vykdoma politika nekelti grėsmės taikai Europoje, jei mes taikstomės su daugiau nei akivaizdžia Rusijos parama Irano režimui?
"Todėl, apgailestauju, kad Verts frakcijos 3 pakeitimas, už kurį balsavau, buvo atmestas 242 balsais prieš 362 balsus.
Tą pačią savaitę Europos užsienio reikalų taryba pateikpranešimą, kuriame teigiama, kad rusai diktuoja taisykles santykiuose tarp Rusijos ir Europos Sąjungos, o Europa, kuri kai kuriais atvejais, regis, negali atsikratyti prisiminimų apie Sovietų erą, o kitais atvejais laikosi pernelyg pragmatiškos pozicijos, tokiu savo elgesiu parodė, jog jai stinga vienybės ir strategijos.
Mes manome, kad laisvskelbti informaciją yra svarbus principas.
Mus labai jaudina pranešimai apie virtinę suėmimų, informacijos skelbimo laisvės boikotą, pagrindinės piliečių teisės laisvai reikšti savo nuomonę užgniaužimą ir išpuolius prieš profesionalus, pavyzdžiui, teisėjus, kitus teisininkus, žurnalistus ir žmogaus teisių aktyvistus.
Tačiau mes negalime nepripažinti, kad Pakistanas yra mūsų sąjungininkas, kuriuo mes visada galėjome pasikliauti kovoje prieš ekstremizmą ir terorizmą.
Komisijos narė.- Pone Pirmininke, trečią kartą per kelis mėnesius Pakistanas yra įtraukiamas į šio plenarinio posėdžio darbotvarkę.
Tai liudija labai sudėtingą perėjimą, kuris šiuo metu šalyje vyksta.
Prezidentas Pervezas Musharrafas per televiziją lapkričio 3 d. naktį transliuotame pareiškime teigė, kad jis sustabdo konstitucijos galiojimą dėl grasinimų valstybei dėl akivaizdžios teroristinių išpuolių dominuojamos veiklos ir jos dažnumo.
Jie nėra teroristai ir juos laikyti suimtus yra neteisinga.
Kaip partijos galės rengti kampaniją, kai susirinkimų laisvyra apribota ir partijos vadovams kaip Benazir Bhutto yra taikomas namų areštas?
O pagal esamą padėtį atrodo, kad nebus galima siųsti rinkimų stebėjimo misijos.
Nėra laikomasi tam tikrų Komisijos komunikate dėl ES rinkimų pagalbos ir stebėjimo rengiant demokratinius rinkimus nurodytų mažiausių sąlygų.
Buvo reikalaujama sustabdyti pagalbos teikimą Pakistanui arba ją peržiūrėti, o kai kurios ES valstybės narės ėmėsi priemonių arba svarsto kažkokius veiksmus šiuo atžvilgiu.
Kokių žingsnių mes, Europos Sąjunga, galime imtis?
Pone Pirmininke, atsiprašau už greitą kalbą.
Esame rimtoje situacijoje, ne todėl, kad tai yra branduolinės energijos valstybė, o žlugusios branduolinės energijos valstybės pavojus yra toks, dėl kurio iš tikrųjų turėtume visi nerimauti.
Norima, kad rinkimai įvyktų nepanaikinus opozicijos narių įkalinimo ir Aukščiausiojo tesimo teisininkų asociacijos pirmininko p. Ahsano namų arešto.
Kalbant apie pagalbą, leiskite pasakyti, kad jau iš esmės padidinome mūsų pagalbą Pakistanui, ypač švietimo ir kaimo plėtros srityse.
Daug kas pasikeitper pastaruosius mėnesius, todėl mes turime pagrindo žvelgti į ateitį optimistiškai, bet tuo pat metu išlikti kritiški ir budrūs.
Apibendrindamas šios rezoliucijos, kurią mes parengėme ir kuri, esame tikri, bus rytoj patvirtinta didžiosios šių rūmų narių daugumos, tikslą, norėčiau pasakyti, kad tai yra pasiūlymas derybininkams, padėsiantis jiems derybose laikytis griežtesnės pozicijos.
Mokslininkų įspėjimai apie spartėjantį klimato kaitos procesą ir neatidėliotiną būtinybę sumažinti išmetimus kelia vis didesnį nerimą.
Šios nerimo gaidos juntamos ir šią savaitę Valensijoje įvyksiančiam Tarpvyriausybinės klimato kaitos komisijos susitikimui rengiamoje medžiagoje.
Tačiau mes turime būti pasirengę duoti šioms šalims kažką mainais.
Pone Pirmininke, ponai ir ponios, skaičiai patys kalba už save.
Todėl atėjo laikas, kai kitos valstybės turi įsipareigoti ir imtis realaus ir proporcingo vaidmens pasaulinėje kovoje prieš klimato kaitą.
Todėl mes remiame priimančiosios šalies Indonezijos iniciatyvą konferencijos Balyje metu surengti finansų ministrų susitikimą klimato kaitos ir finansavimo klausimais.
Priemonės, kurių numatoma imtis bendrijos lygmeniu, taip pat turi prisidėti prie išmetimų mažinimo.
Dabar mes turime pasirengti eiti mūsų numatytu keliu ir užsitikrinti kuo platesnę tarptautinę paramą.
Kaip minėjau pirmiau, nepaisant to, kad yra ženklų, suteikiančių vilties pasiekti tarptautinį sutarimą, yra klausimų, kuriais nuomonės labai išsiskiria.
Dabar pagaliau atėjo laikas apsispręsti dėl konkrečių priemonių, kurios turės būti įgyvendinamos po 2012 m.
Tai yra labai plataus užmojo darbotvarkė, bet ES privalo prisiimti įsipareigojimus, atitinkančius jos teigiamą vadovaujantį vaidmenį, nes tai labai svarbu mūsų planetos išsaugojimui.
Visiškai žmogaus veiklos nepaliestas miškas yra turtas biologinės įvairovės požiūriu, bet pūvantys medžiai išskiria į aplinką didelius nuodingų metano dujų kiekius.
Taip pat noriu pasveikinti buvusį Amerikos prezidento pavaduotoją Al Gorą, neseniai gavusį Nobelio taikos premiją už puikų darbą, pabrėžiant būtinybę imtis tarptautinių veiksmų sustabdyti klimato kaitą.
Aš labai apgailestauju, kad derybos su valstybėmis narėmis dėl energetikos paketo dar nepasistūmėjo taip toli, kad galėtumėme dar iki konferencijos Balyje įtvirtinti Briuselyje įvykusio aukščiausio lygio susitikime priimtus sprendimus.Jeigu šalys, su kuriomis ES ketina derėtis Balio konferencijoje, pamatytų mūsų užkulisius ir tai, kaip įtemptai mes deramės su valstybėmis narėmis dėl energijos efektyvumo ir atsinaujinančių energijos šaltinių, jos suprastų, kad visas reikalas yra tiesiog tragedija.Man kelia nerimą tai, kad reikalaudami didžiulių žingsnių pasaulio arenoje, patys savo namuose viso labo atsargiai tipename ant pirštų galų, ir ne todėl, kad mums stinga technologijų, o todėl, kad mes visiškai neturime politinės drąsos įgyvendinti kovo mėn. aptartus energetikos ir išteklių politikos pokyčius.
Dabar, kai Europos Sąjunga yra labai susitelkusi ties klimato politika, atėjo laikas kitoms pasaulio dalims, įskaitant šalis, kurios dar neratifikavo Kioto protokolo, sekti šiuo pavyzdžiu.
Taip pat svarbu žinoti, kuriame proceso etape dabar esame ir ką konkretaus galime pasiūlyti Balyje, nes mes privalome kažką pasiūlyti, priešingu atveju negalima tikėtis, kad kiti žemynai prie mūsų prisijungs bendroje veikloje sprendžiant šią problemą.
Todėl mūsų įsipareigojimas pateikti čia savo pasiūlymus yra teisingas ir deramas.
Europos Sąjungos vadovaujančio vaidmens patikimumas bus patvirtintas, jei Balyje bus pademonstruota viso pasaulio šalių valia aiškaus mandato pavidalu užkirsti kelią temperatūrai kilti daugiau nei 2 Celsijaus laipsniais.
Mes turime liautis gaišti savo laiką svarstant, kokiu būdu reikėtų siekti minėto tikslo - technologinės plėtros pagrindu ar nustatant privalomus tikslinius rodiklius.
Kadangi klimato kaita yra labai svarbus ir neatidėliotino atsako reikalaujantis klausimas, mes turime imtis veiksmų, kad galutinis rezultatas būtų pasiektas kuo greičiau.
Kaip mano kolega įsimintinai pabrėžė, anglies dioksido kompensavimas yra tiek pat naudingas kaip prieš rūkimą nukreipta kampanija, kuri moka kažkam, kad sustabdytų rūkymą besivystančiose šalyse, kai tuo metu toliau linksmai pučiate dūmus.
Kad tai įvyktų, gerų norų nepakanka - būtinas platesnis susitarimas, numatantis konkrečius įsipareigojimus taršos mažinimo atžvilgiu.
Mano požiūriu, pakankamas šilimo sumažinimas galimas tik tuo atveju, jeigu mums pasiseks sukurti pasaulinę anglies dvideginio rinką.
Tik veiksmingai ir sėkmingai įgyvendindami savo tikslus mes galėsime sėkmingai derėtis ir bendradarbiauti su trečiojo pasaulio šalimis.
Viršūnių priimtas sprendimas dėl šiltnamio efektą sukeliančių dujų numato, kad iki 2020 m. šių dujų išmetimo lygis lyginant su 1990 m. turės sumažėti 20%.
Vien tik Europoje transportui tenka 21% bendros taršos šiltnamio efektą sukeliančiomis dujomis.
Tikiuosi, kad šis žingsnis bus žengtas Balio konferencijoje.
To niekas neneigia.
Šiuo atžvilgiu esu nusivylęs, nes pamačiau, kad mes sutrikome susidūrę su nuomonių išsiskyrimu vertinant priežastis, lemiančias klimato kaitą ir šio proceso tendencijas, ir negalime vieningai apsispręsti.
Europos Parlamento priimtuose teisiniuose dokumentuose - jau šiandien buvo minėti klausimai, susiję su aviacijos įtraukimu į išmetimo leidimų prekybos sistemą, taip pat su motorinių transporto priemonių tarša CO2 - likusiam pasauliui, kitiems žemynams turime perduoti labai aiškią politinę žinią.
Tačiau aš taip pat aiškiai pareiškiau, kad tai yra sudėtingas, sudėtinis ir politiniu požiūriu subtilus procesas, bet mes dėsime visas pastangas, kad šis procesas būtų sėkmingai užbaigtas.
Pirmininkavimo Tarybai kadencija, laimar nelaimė, iš tiesų visada trumpesnantrąjį pusmetį. Nežinau, gal taip yra dėl to, kad vasaros atostogos tenka būtent antrajam metų pusmečiui.
Šie keturi sprendimai sudaro neatsiejamą bendros Solidarumo ir migracijos srautų valdymo programos dalį.
Tai buvo išsamus teorinės puspareiškimas dėl naštos paskirstymo.
Tačiau visas procesas šių priemonių, minėtų fondų ir mūsų reakcijos požiūriu formuojasi palaipsniui, taip kaip ir palaipsniui suvokiama, kad migracijos problema yra labai svarbi ir rimta.
Jūs taip pat suprantate, kad viena valstybnarar viena Tarybai pirmininkaujanti šalis nepajėgi aprėpti visų įvykių ir visų priemonių, kaip to, galbūt, norėtųsi.
Su visa derama pagarba jums, Traybos Pirmininke, aš norėčiau pasakyti, kad jūsų atsakymas manęs neįtikino, nes tuo tarpu, kai Ministrų Taryba tai svarsto, Viduržemio jūroje skęsta žmonės ir kai kurios Viduržemio jūros regiono šalys yra kritinėje padėtyje. Būtent todėl jūsų atsakymas manęs neįtikino.
15 straipsnio 3 dalyje teigiama, kad būtina skirti ypatingą dėmesį pažeidžiamiems asmenims, taip pat yra atskira sąlyga, skirta vaikams.
Kokia atsakomybtenka narystės ES siekiančioms šalims, per kurias neteisėti imigrantų, daugiausia moterų ir vaikų, srautai keliauja tranzitu?
Mes taip pat pasirengę vadovauti policijos pajėgų misijai užtikrinant Kosovo valstybingumą.
Manau, kad bendra išvada, kurios priėjome, yra ta, kad nepaisant galimų sunkumų ir galimų patobulinimų, ši Europos kaimynystės politika, esanti mūsų strategijos dalimi, davgerų rezultatų ir prisidėjo prie to, kad daugelis mūsų partnerių ir kaimynių dabar gali džiaugtis stabilumu, ekonomine pažanga bei ekonomine ir socialine plėtra.
Savo tarpinėse ataskaitose Komisija išsamiai ištyrvisas aplinkybes.
Atlikusi padėties Buvusioje Jugoslavijos Makedonijos Respublikoje įvertinimą, pateiktą 2006 m. Komisijos ataskaitoje, 2006 m. gruodžio mėn.
Dėkui, pone Tarybos Pirmininke, už labai išsamų atsakymą.
Trumpai dar norėčiau paklausti dviejų dalykų.
Pastaraisiais metais ES ypač akcentuoja būtinybę labiau sutelkti pastangas praktiškai taikant CITES numatytas kontrolės priemones, kad būtų veiksmingiau kovojama su neteisėtu tigrų naikinimu ir prekyba ir užtikrinta tvari prekyba šia gyvūnų rūšimi.
Tarybai pirmininkaujančios Portugalijos iniciatyva praeitų metų spalio 9 d. ECOFIN taryba apžvelgpadėtį plėtojant dialogus makroekonomikos, finansų ir reguliavimo klausimais su pagrindinėmis ES partnerėmis - Jungtinėmis Amerikos Valstijomis, Japonija, Rusija, Indija ir Kinija.
Norėčiau padėkoti pirmininkaujančios Tarybai valstybės atstovams už jos atsakymą.
Mes negalime leisti, kad bendra nuosavybbūtų naudojama atskirų individų naudai.
Mano nuomone, pagrindinsąlyga, kurią Ukraina privalėtų įvykdyti pirmiausia, yra įstoti į Pasaulio prekybos organizaciją ir tuo pačiu metu ar net prieš tai išspręsti skolos problemą su Kirgiziją.
Taip pat noriu padėkoti pranešėjui už puikų bendradarbiavimą su Komisijos tarnybomis rengiant šį pranešimą.
Turime būti labai išmintingi ir nedubliuoti procesų dėl jau kituose forumuose įtrauktų temų.
Pirma, tai yra abiems pusėms labai svarbus bendradarbiavimas energetikos srityje.
Mes visada turėtumėme atminti, kad ryšiai tarp mokslo, švietimo įstaigų ir studentų yra patikimiausiais ir greičiausiais bendradarbiavimo būdas.
Trečia, bendradarbiavimas tarp vietinės ir regioninės valdžios institucijų.
2004 m. įvykus išplėtimui, Europos Komisija pasiūlsukurti nuoseklią Sąjungos santykių su naujomis kaimynėmis strategiją.
Mes suvokiame ypatingą geopolitinę ir komercinę Ukrainos, kaip tilto, jungiančio ES iš vienos pusės su Rusija, o iš kitos pusės su Vidurio Azija, svarbą.
Šiandien Ukraina yra pagrindinES prekybos partnerė. 2006 m. prekybos tarp Ukrainos ir ES valstybių narių apimtys jau pasiek 26,6 milijardų eurų kartelę.
ES turi elgtis su Ukraina kaip su tikra partnere ir siųsti jai aiškius signalus.
Intensyvesnis bendradarbiavimas šiomis kryptimis ženkliai prisidėtų prie stabilesnių ekonominių ir prekybinių santykių tarp ES ir Ukrainos, stiprintų demokratizaciją ir veiktų kaip galimos Ukrainos narystės ES perspektyvas stiprinantis veiksnys.
Ketvirta, ES, remianti prekybos su Ukraina liberalizavimą, turi būti pasiruošusi galimiems sunkumams, susijusiais su Ukrainos gamintojų, ypač eksportuojančių į NVS šalis, pasipriešinimu diegti ES standartus; valdininkų siekiu išlaikyti esamą status quo ir susiformavusius korupcinius ryšius.
Verts/ALE frakcijos vardu.- Pone Pirmininke, labai šiltai norėčiau pasveikinti Zbigniewą Zaleskį už jo parengtą pranešimą.
Manau, kad pranešimo 10 dalyje teisingai įspėjama dėl pasitikėjimo išimtinai į eksportą orientuotomis pramonėmis ir eksporto įvairinimu siekiant sukurti tvarią prekybą.
Pranešimo 13 dalyje siūloma būtinybišlaikyti pusiausvyrą investuotojų teisių atžvilgiu.
Pranešimo 36 dalyje pripažįstama, kad žemės ūkis yra ypatinga veikla, kuri negali būti vertinama taip pat kaip pramoninės prekės ir todėl pateisina skirtingas tarifų taisykles.
Bet jei panagrinėtumėme situaciją giliau, pamatytume, kad Ukraina turi didžiulį prekybos deficitą, kuris siekia per 4,5 milijardus eurų prekyboje su NVS šalimis ir beveik 4,5 milijardus eurų prekyboje su Europos Sąjunga.
Atsižvelgiant į esamą valstybės biudžeto pajamų lygį, realiai vargu ar būtų įmanoma tuos pažadus įvykdyti.
Rinkimų kampanijos metu visos partijos žadėjo priartinti Ukrainą prie Europos Sąjungos.
Kamuolys dabar yra Ukrainos aikštelės pusėje.
Problema ta, kad laikas, kada būtų tinkama pradėti praktiškai įgyvendinti glaudesnio bendradarbiavimo sumanymą išeinant už Europos kaimynystės politikos ribų, kuri iki šiol davnedaug naudos Ukrainai, iš esmės jau artėja.
Todėl būtų teisinga remti Ukrainos nepriklausomybę nuo Rusijos stiprinant su ja ekonominius saitus, t.y. sukuriant ES ir Ukrainos laisvosios prekybos zoną, kuri apimtų taip pat Ukrainos ir bendrijos energetikos tinklą, bei, galimas daiktas, suteikiant finansinę paramą Ukrainos transporto sistemai.
Ukraina, kuri jau gali pasidžiaugti nuolatinio demokratizacijos proceso vaisiais, tapo viena perspektyviausia Europos Sąjungos prekybos partnere.
Mano nuostabai, jis nepaneigto.
Šis pranešimas yra apie pagalbą Ukrainai tokiose srityse kaip prekyba.
Ukraina yra Europos šalis, su Europa ją sieja šalies geopolitinpadėtis, istorija ir kultūrinės tradicijos.
Jei laisvosios prekybos susitarimai taip pat apimtų gyvulininkystės produkciją, didelVengrijos gamintojų dalis perkeltų savo gamybą į Ukrainos teritoriją, vos už 100 km nuo savo dabartinių ūkių, ir galėtų toliau gaminti produkciją žymiai mažesnėmis išlaidomis.
Todėl aš manau, kad mes privalome padėti Ukrainai kuo skubiau įgyvendinti tarptautinius reikalavimus socialinėje, užimtumo, gyvūnų sveikatos ir gerovės bei aplinkos apsaugos srityse.
Aš nesu tikras, ar ES šiandien yra pajėgi suteikti Ukrainai pagalbą, kurios pakaktų kompensuoti šalies nuostolius, patirtus dėl konflikto su Rusija.
Tačiau, pavyzdžiui, Rusijos neseniai pasiūlyta Bendros ekonominės erdvės sutartis greičiau pakenktų, nei padėtų realizuoti Ukrainos ekonominės nepriklausomybės siekį, be to, pakenktų ir laisvos prekybos susitarimo sudarymui su Europos Sąjunga.
Ukraina yra didžiausia ES prekybos partnernuo 2004 m. išplėtimo.
Taip pat būtina teikti Ukrainai tolesnę paramą jai įgyvendinant PPO reikalavimus.
Norėčiau išreikšti savo nuoširdžią padėką ponui Zaleskiui už jo labai subalansuotą pranešimą.
Taip pat pritariu tam, kad Ukraina turėtų siekti narystės PPO.
Geresnis bendradarbiavimas, apie kurį jau kalbėjo daugelis mano kolegų, taip pat yra būtinas, nes jis naudingas abiems pusėms.
Mano nuomone, yra netoleruotina, pavyzdžiui, tai, kad Rusijos bendradarbiavimas su Ukraina grindžiamas tuo, kokia vyriausybyra prie valdžios vairo ir kokią parlamentinę daugumą Ukrainos tauta išrinko.
Toks elgesys yra netoleruotinas ir laikydamasi tokios politikos, Rusija eina neteisingu keliu.
Turėčiau pabrėžti, kad šiandien anksčiau vykusioje diskusijoje dėl globalizacijos pateikatsakymą Jose Manuelis Barroso, taigi, tai yra atitinkantis Komisiją junginį atstovas, bet labai kompetentingas.
Europos Sąjunga turėtų paremti Ukrainos vyriausybę pertvarkant šalį visais lygiais, nes pertvarka būtina ne vien tik ekonomikos ir pramonės srityje, bet ir socialinėje sferoje.
Pirma, Ukraina yra pagrindinis ir vertingas partneris Europos Sąjungos kaimynystės strategijoje.
Dėl to PPO Ženevos proceso baigimas būtų pakankamas, kad būtų galima parengti pasiūlymą derybose dėl išsamaus ir visapusiško LPS.
Tikimės, kad PPO procesas vis dar gali būti užbaigtas iki šių metų pabaigos arba 2008 m. pradžios.
Kita vertus, jis skatina tvarų vystymąsi priimant ES standartus.
Dėl Ukrainos galimo prisijungimo prie ES klausimo. Leiskite pabrėžti, kad nviena pusnėra pasirengusi šiam žingsniui.
Naujas glaudesnis susitarimas kaip galima arčiau priartins Ukrainą prie ES daugelyje sričių, tuo tarpu nepažeidžiant jokių galimų būsimų pasiekimų ES ir Ukrainos santykiuose pagal sutarties sąlygas.
Šie neigiami reiškiniai apsunkina Ukrainos pastangas eiti integracijos su Sąjunga keliu ir todėl kelia grėsmę Europos energijos tiekimo saugumui.
Manau derėtų pažymėti, kad ekonominis bendradarbiavimas, kurį planuojama plėtoti tarp Europos Sąjungos ir Ukrainos, negali būti aiškinamas neatsižvelgus į Rusijos ambicijas.
Šiuo atžvilgiu ypač svarbu Sąjungai aktyviai palaikyti Ukrainos prisijungimą prie PPO, po kurio bus galima nustatyti tikrą ES ir Ukrainos laisvosios prekybos sritį tvirtoje ir skaidrioje sistemoje.
Komisijos narys.- Pone Pirmininke, pirmiausia norėčiau išreikšti savo padėką pranešėjui Ilesui Braghettui ir Žuvininkystės komitetui už šį pranešimą, kuriame iškeltas klausimas dėl paprastųjų tunų išteklių atkūrimo plano.
Pripažįstu, kad prašome pramonės aukoti dideles aukas, bet jos yra būtinos, kad būtų užtikrintas ilgalaikis žuvininkystės, laivynų ir aptariamų pakrančių bendruomenių tvarumas.
Pasirinkimas yra tarp trumpalaikės aukos ir išteklių išnykimo.
Kalbant apie 3 pakeitimą, visų pirma leiskite pasakyti, kad gerai žinau, jog tunų tukinimo narvų skaičius labai padidėjo nuo 1990 m. ir kad jų pajėgumas viršija bendrą leistiną pagal BSLK sumą.
Komisija visiškai pritaria ICCAT darbo grupės dėl pajėgumų parengtų rekomendacijų priėmimui 2007 m. liepos mėn.
Negaliu pritarti 10 pakeitimui dėl gaudyklių, nes pasiūlyme neapimamos priemonės, kurios spręstų šiuos klausimus.
Bendrijos žuvininkystės kontrolės agentūra taip pat atliks aktyvų vaidmenį.
plane numatyti sąlygą, reikalaujančią, kad valstybės narės pateiktų savo žvejybos planus pagal žvejybos susitarimus, net ir tuo atveju, kai žuvų ištekliai yra geros biologinės būklės, nes viena iš pagrindinių problemų yra leidžiamas kvotas viršijantys žvejybinių laivynų pajėgumai;
suderinti baudas, kad būtų išvengta bet kokių skirtumų valstybėms narėms įgyvendinant šį reglamentą.
Bet kuriuo atveju, tiek, kiek tai susiję su Europos Sąjunga, šis planas yra gera drausminamoji priemontoms valstybėms narėms, kurios nepaisydamos labai rimtos paprastųjų tunų išteklių būklės leidžia ir net skatina didinti savo laivynų, žvejojančių Viduržemio jūroje, pajėgumus, o taip pat ir Komisijai, kuri puikiai žinodama apie tokį piktnaudžiavimą ir nuolatinius reikalavimo teikti ataskaitas apie sugautus žuvų kiekius pažeidimus, iki šiol net pirštu nepajudino, kad šiems pažeidimams būtų užkirstas kelias.
Todėl aš manau, kad plenarinio posėdžio nariai turėtų patvirtinti pono Braghetto pranešimą, kartu su mano pasiūlytu pakeitimu, kad nuo šiol iš valstybių narių būtų reikalaujama iš anksto pateikti žvejybos planus, kuriuose, pirma, būtų nurodytas maksimalus žvejybos laivų skaičius ir, antra, parodyta, kad nacionalinžvejybos veikla atitinka jai nustatytą kvotą.
Komisija išgirdo šį prašymą ir supratusi, kad smulkūs tradicine žvejyba besiverčiantys žvejai neturi mokėti už didelių pramoninės žvejybos laivynų prasižengimus, sutiko įtraukti šią priemonę į planą, bet jos dydį sumažino iki 2%.
Užuot vadinę šį reglamentą paprastųjų tunų išteklių atkūrimo planu, mes turėtumėme jį pavadinti neatkūrimo planu, ar, veikiau, tunų sunaikinimo planu.
Kitaip tariant, jei priemonės bus įgyvendinamos ne taip tinkamai arba populiacijos papildymas kartu su reprodukcijos masės mažėjimu nukris žemiau esamo lygio, ar abiem atvejais, vargu, ar plano tikslai bus įgyvendinti.
Taigi, iš ekonominės ir socialinės perspektyvos, tai bus jiems nepaprastai sudėtinga.
Aš norėčiau patvirtinti ir pabrėžti visišką pritarimą čia mano kolegės ponios Miguélez išsakytiems žodžiams, kad remti tradicinius žūklės būdus yra ypač svarbu.
Komercinei paprastųjų tunų žūklei gresia išnykimas, todėl mes turėtumėme susimąstyti apie tai, ką būtinai reikėtų padaryti visos bendrosios žvejybos politikos atžvilgiu.
ES raudonųjų tunų šėrimo veikla užsiima šalys, neturinčios didelių kvotų.
Tuo tarpu mes turėtumėme surasti būdus pagerinti sužvejojamų kiekių kontrolę.
Mums visiems ne paslaptis, kad kiekviena šalis per ilgai slepia faktus apie jos pačios laivyno neteisėtos žūklės veiklą.
Kalbant apie leidžiančių nukrypti nuostatų klausimą, Komisija negali keisti ICCAT priimto plano turinio.
Jeigu jie nesivadovaus, imsimės priemonių jų atžvilgiu ICCAT ir dvišaliu pagrindu.
Jeigu jie atsisakys gerbti savo įsipareigojimus, tuomet svarstysime galimybę imtis kitų galimų priemonių.
Reitingavimo agentūros laukia šių skaičių, nes jų pagrindu jos atlieka reitingavimą.
Statistika, pone Pirmininke, jei galima taip pasakyti, yra labai reikli sritis.
Ta proga norėčiau pacituoti garsius G.O. Ashley žodžius: "Kaip ir kiti okultinio pranašavimo būdai, statistinis metodas turi savo žargoną, sąmoningai sukurtą tam, kad tie metodai būtų paslėpti nuo nespecialistų".
Dirbdami kartu Užimtumo ir socialinių reikalų komitete, mano kolegos ir aš siekėme išryškinti tris aspektus.
Mes, politikai, iš savo pusės galime palengvinti žmonėms galimybę surasti darbą.
Aš sekiau šio šiandien svarstomo pranešimo rengimo procesą ir derybas su Komisija nuo šių metų birželio mėn. ir PPE-DE frakcijos vardu galiu drąsiai teigti, kad pranešimą rengusiems kolegoms pavyko suderinti labai aukštos kokybės ir labai tvirtą kompromisinį tekstą.
Jei Parlamentas šio plenarinio posėdžio metu patvirtins Komisijos pasiūlymo pakeitimus, o aš tikiuosi, kad taip ir bus, mes galėsime būti tikri, nes Taryba apie savo sutikimą jau pareiškė, kad reglamento projektas su pasiūlytais pakeitimais bus galutinai priimtas.
Nepaisant išskirtinai techninio šio pasiūlyto reglamento pobūdžio, jo vertEuropai ir valstybėms narėms neturi būti neįvertinta.
Svarbu, jeigu mes turime planuoti pagal darbo rinkos poreikius ir patenkančių į darbo rinką asmenų poreikius.
Dabar norėčiau pakalbėti kai kuriais labai konkrečiais klausimais.
Pakeitimu Nr. 3 skatinama pašalinti žemės ūkį, žvejybą ir miškininkystę iš šios svarstymų srities.
Neišmanau daug apie miškininkystę, bet JK paskaičiavimai dėl ūkininkavimo ir žvejybos yra bauginantys.
Nenuostabu, kad kai kurie žmonės nori, jog šie skaičiai būtų nepasiekiami ES statistiniams duomenims. Ar nėra poreikio įspėti piliečius?
Reglamentas taip pat leis daryti tikslesnes užimtumo ir darbo užmokesčio kaitos prognozes.
Padėties Europos Sąjungos darbo rinkoje įvertinimo bei tinkamo Europos centrinio banko funkcionavimo požiūriu tokiu būdu surinktos informacijos vertyra neabejotina.
Šis reglamentas ne tik įpareigoja valstybes nares sukurti statistiką, atitinkančią griežtai apibrėžtas normas, bet ir pateikia joms jau sukurtus įrankius, padėsiančius joms įvykdyti šią užduotį.
Suinteresuotieji asmenys kviečiami pareikšti nuomonę apie atsirandančias internetu suteikiamų licencijų tendencijas iki 2007 m. liepos 1 d.
Todėl mes bendromis pastangomis pateikėme Komisijai ir Tarybai pasiūlymus, kurie, mūsų nuomone, padės pakeisti ir pagerinti padėtį kolektyvinio autorių teisių administravimo srityje.
Glaudus bendradarbiavimas tarp teisių administratorių turi būti išlaikytas, nes tai naudinga visoms susijusioms šalims.
Kitaip tariant, dėl piratavimo teisėtų muzikos įrašų rinka ir prekyba mažėja, o tai kenkia nacionalinės muzikos įrašų pramonės gyvybingumui.
O dabar mums sakoma, kad šias teises turėtų reguliuoti rinka. Kokia rinka?
"Institucinio trikampio" ignoravimas, vietoj to taikant vadinamąjį "švelnaus įstatymo" požiūrį prieš tai nepasitarus su suinteresuotomis šalimis ir oficialiai neįtraukus į darbą sprendžiant šį klausimą Parlamento ir Tarybos, yra visiškai nepriimtinas.
Paisydami konkurencijos principų, mes turėtume vengti mažinti kompozitorių pajamas ir tuo pat metu suteikti komerciniams muzikos kūrinių vartotojams tokią visoje ES galiojančią licenciją, kuri atitiktų būsimą šios pramonės modelį.
Komisijos narys.- Pone Pirmininke, visų pirma norėčiau padėkoti visiems savo nuomones, kurias tikrai perduosiu savo kolegai, Komisijos nariui Charlie McCreevy, išreiškusiems nariams.
Dėl kultūrinės įvairovės klausimo leiskite pareikšti, kad mūsų rekomendacija nėra žalinga kultūrinei įvairovei.
Savo ruožtu tai paskatino koncentracijos ir formatu pagrįstą požiūrį, kuris žalingas menininkams, bet naudingas pramoninkams ir kitiems verteivoms.
Kiekvienas atvejis yra savaip sudėtingas ir savotiškas, tad jam reikia savito atsako, kurį sudaro diplomatiniai veiksmai, humanitarinpagalba, bendradarbiavimas vystymosi klausimais ir saugumo bei krizių valdymas.
Bijau, kad užmiršote vieną nestabilumo veiksnį.
Ji yra lemiama ne tik patenkinant neatidėliotinus gyventojų poreikius, bet taip pat stiprinant vis dar silpnas valstybines institucijas, kad jos galėtų pradėti atkūrimo procesą, be kurio šalį galėtų labai greitai vėl apimti chaosas.
Štai kodėl, ponia Pirmininke, taikant aiškiai nustatytas sąlygas, kurias būtina atititikti, kad būtų skirta parama, visos pasaulio šalys, su kuriomis Europos Sąjunga bendradarbiauja ir kurios atsiduria sunkioje pažeidžiamumo padėtyje, turėtų turėti galimybę pasinaudoti išimčių sistema, užtikrinančią greitą ir veiksmingą paramą.
Ši rezoliucija suteiktų mums galimybę spręsti kai kurias svarbesnes problemas, atsiradusias panašiomis aplinkybėmis - pavyzdžiui, tai, kad šis pažeidžiamumas dažnai būna susijęs su didžiuliu skurdu, kuris sąlygoja institucijų griūtį ir visuotinį nesaugumą.
Tereikia tik pažvelgti į labai subjektyvų sąrašą tų, ką Pasaulio Bankas laiko pažeidžiamomis valstybėmis.
Pažeidžiamumo priežastis, sukeliančios ginkluotą konfliktą, sąlygojančios valstybės nepajėgumą - pavyzdžiui, prastas valdymas, didelis skurdas ir žmogaus teisių pažeidimai - reikia svarstyti dvišaliu dialogu, bet Taryba, Komisija ir valstybės narės to nedaro.
Vystymosi paramą reikia sutelkti į žmones, o tiesioginę finansinę paramą vyriausybėms skirti tik tada, kai yra neabejotinas pasiryžimas spręsti konfliktus, demokratinę teisinę valstybę, gerinti valdymą ir stiprinti žmonių saugumą.
Pavyzdžiui, lengvųjų ginklų platinimas ir daug kitų idėjų, mano nuomone, reikšmingai praturtina bendrą koncepciją.
Kitas darbotvarkės klausimas - Elizabeth Lynne pranešimas dėl Socialinės tikrovės apžvalgos Užimtumo ir socialinių reikalų komiteto vardu.
pranešėja. - Ponia Pirmininke, noriu pradėti dėkodama pagalbiniams pranešėjams.
Tai yra vienas iš teisingumo iššūkių.
Galimybių kliūtys yra sudėtingos.
Todėl reikalavau geriausios praktikos dėl padoraus mažiausio darbo užmokesčio visose valstybėse narėse mainų.
Valstybės narės turi daugiau nuveikti, kad tai pat užkirstų kelią pažeidžiamų darbuotojų išnaudojimui; įsitikinti, kad žmonės su negalia ir vyresnio amžiaus žmonės turi sąlygų įsidarbinti; užkirsti kelią prekybai žmonėmis; apsaugoti ieškančių prieglobsčio teises; užtikrinti vienodą prieigą prie sveikatos priežiūros ir viešųjų paslaugų visiems; nesmerkti žmonių su psichinės sveikatos problemomis; ir skatinti labiau konstruktyvų požiūrį į narkotikus ir alkoholį.
Šis komunikatas apibrėžia tris pagrindinius aktyvios integracijos darnaus ir strateginio požiūrio elementus:
tinkama finansinparama.
Akivaizdu, kad beveik 500 milijonų Sąjungos piliečių nėra homogeniška masė.
Dar blogesnpadėtis Bulgarijoje ir Rumunijoje, kur vidutinės pajamos nesiekia trečdalio pajamų vienam senųjų valstybių narių gyventojui.
Tai, kad 78 mln. Europos piliečių tebeskursta, o socialinis atotrūkis tarp vargšų ir turtuolių didėja, yra rimčiausias signalas imtis veiksmų tiek nacionaliniu, tiek Europos lygiu.
Sveikinu, kad Valstybės narės atsiliepį Vadovų Tarybos raginimą sumažinti vaikų skurdą.
Tačiau jos, deja, nepasakė, kokių imsis veiksmų, kad vaikų skurdas išnyktų.
Labai tikiuosi, kad ataskaitoje pagrindinis dėmesys bus skirtas veiksmų programai. Programai, kuri pasiūlys, kaip sumažinti ar net visiškai panaikinti piliečių skurdą Europoje.
Tuomet galėsime tikėtis jų paramos ir jaustis, kad dirbame savo žmonėms.
Antra. Dažnai būna atvejis: "vien tik kalbos, jokio veiksmo".
Iš tikrųjų mums nereikia studijų ir analizės.
Laikas pagaliau pradėti veikti.
Dažnai tai tik gražūs žodžiai, ES trukdo valstybėms narėms spręsti problemas priimdama savo direktyvas ir reglamentus su nuoroda į bendrąją rinką ir konkurencijos taisykles.
Būtų galima pakeisti socialinę tikrovę, bet norint tai padaryti, reikia visuomenės sveikatos problemoms ir aplinkosaugos problemoms skirti daugiau dėmesio nei bendrosios rinkos konkurencijos sąlygoms, o socialinrūpyba ir apsauga turi tapti svarbesnėmis nei dereguliavimas ir privatizavimas.
GUE/NGL frakcija balsuoja už pranešimą ir mes viską darysime, kad būtų pagerintas piliečių socialinis saugumas.
Trumpalaikio mąstymo, orientavimosi išimtinai į visuomenės ekonomiką ironija yra tai, kad galiausiai žmonių ir šeimos gerovdaro didžiausią poveikį ekonomikai žmogiškuoju lygiu.
Ekonominį augimą gali panaikinti socialinių problemų augimas.
Žodis "ekonomika" kyla iš graikiško žodžio namų valdymas.
Tai reiškia, kad reikia pasirinkti ir kad, deja, mes ne visada galime vaidinti Kalėdų senelį visais atvejais ir visiems.
Pirmąją Komisija vakar padėjo ant lentynos, šia naujiena aš galiu tik nuoširdžiai pasidžiaugti, ir tą patį patarčiau padaryti su saugaus užimtumo pasiūlymais, kurie yra nukreipti prieš sunkiai iškovotas darbuotojų teises darbo santykiuose.
Visi šiame pranešime aptariami klausimai - labai ačiū poniai Lynne - yra nepaprastai svarbūs.
Turėtų būti geras darbas, už kurį mokamas padorus atlyginimas.
Ar jūs paklausėte savęs, kodėl taip yra Sąjungoje, kurios niekas prievarta nekūrė?
Pone Komisijos nary, ponia Lynne, esu labai dėkinga Komisijai už iniciatyvas ir poniai Lynne už jos labai puikų pranešimą.
Tačiau tam reikia turėti išsamius duomenis; štai kodėl mes prašome Komisiją kaip įmanoma greičiau suteikti mums šiuos duomenis.
Todėl aš džiaugiuosi, kad šiuo pranešimu mes raginame Komisiją ir valstybes nares pradėti aktyvų dialogą su mumis ir su farmacijos pramone bei pacientų grupėmis, kad būtų parengtos subalansuotos gairės siekiant didesnio skaidrumo vaistuų veiksmingumo ir kainos stityje.
Būtina atsižvelgti į tai, kad šių dienų Europoje yra rimtų demografinių problemų, kurios daro tiesioginį poveikį socialinei atskirčiai ir kartų solidarumui.
Valstybės narės vis dar nesirūpina tuo, kad šeimai reikalinga parama, nors ji sudaro visuomenės pagrindą.
Skurdas didėja tiek vienišos motinos šeimose tiek didelėse šeimose ne tik dėl per mažų pajamų, bet ir dėl to, kad stinga socialinės paramos ir vienodo požiūrio, ypatingai mokesčių srityje.
Kartų solidarumą galima išlaikyti panaudojant senyvų žmonių žinias ir patirtį, šių žinių ir patirties sklaidą jaunesnėms kartoms, kad jos tai panaudotų.
Kai kurioms valstybėms narėms, tarp jų - mano šaliai, kurios daro sparčią pažangą, pradeda grėsti politikos, siekiančios sulėtinti procesą arba, kitoms valstybėms narėms, nustatančios nelygias konkurencijos sąlygas dėl tiekimo ir socialinių pokyčių, vystančių mūsų šalyse.
Pone Pirmininke, Europos socialinėje tikrovėje skurdas yra įprastas.
Socialinės vertybės keičiasi ir visuomenės darosi vis labiau daugiakultūrinės.
Socialinintegracija ir socialinapsauga yra pamatinės Europos Sąjungos vertybės ir visų žmonių pagrindinės teisės.
Mūsų visuomennuolatos kinta ir mes turime naujus būdus, kaip prie to prisitaikyti ar reformuoti senus būdus.
Tad tai mūsų pareiga surasti pačią palankiausią ir veiksmingiausią sinergiją šioje srityje.
Įprasta tendencija yra teikti pirmenybę ekonominei politikai.
Ačiū, pone Komisijos nary.
Taigi yra reali galimybė, kad šis projektas bus priimtas per pirmąjį svarstymą ir sudarytos sąlygos skirti geresnį finansavimą jau 2008 m.
ALDE frakcijos vardu. - Norėčiau pasiūlyti pirmosios dalies antraštinę dalį: "Išorės Lisabonos dimensija".
- Prieš balsavimą dėl 30 punkto:
Pone Pirmininke, ponios ir ponai, aš remiuosi Darbo tvarkos 19 ir 166 taisyklėmis.
Daugiau čia nėra apie ką kalbėti.
Manau, kad visi esantys Rūmuose norės nusiųsti stiprų, vieningą pranešimą generolui Pervezui Musharrafui.
Dėl neįtikėtinų atitinkamų valstybių narių pastangų, daugelio ekspertų, atlikusių patikrinimus, policijos, teisėsaugos institucijų, pareigūnų ir kitų asmenų dėka šiandien šios valstybės narės yra pakankamai pasirengusios tinkamai taikyti visas Šengeno acquis nuostatas.
Mes taip pat susirūpinę dėl veiksmų, kurių imtasi panaikinant nacionalines sienų kontrolės tarnybas valstybėse narėse ir perduodant funkcijas visos Europos sienų tarnybai.
Paprastasis tunas ilgą laiką buvo nykstanti rūšis dėl didelio masto neribotos žvejybos.
Rezoliucijoje pabrėžiama daug būdų, kaip Sąjunga gali pasinaudoti globalizacijos teikiamomis galimybėmis: skatinti vienodas galimybes konkurencingumo ir prekybos klausimuose; gerinti ES politkos kūrimą, kad būtų labiau suderinta; ir pabrėžti poreikį stiprinti ES socialinę dimensiją.
Pusiausvyrą būtina išlaikyti tarp liberalių rinkos sąlygų ir besivystančių šalių poreikių klausimo ir visiškai būtina, kad vėl ir vėl tęstume diskusiją šiuo klausimu.
Be to, manau, kad esame teisūs dar kartą pabrėždami, jog iš tikrųjų ES buvo sukurta priemonių kovoti su visomis rasizmo ir ksenofobijos formomis ir iš tikrųjų visomis diskriminacijos formomis pagrindu.
Neįsivaizduojama, kad 45 metų amžiaus moteris gali žūti važiuodama iš darbo namo, o daktaras, likus kelioms dienoms iki pensijos, gali būti nužudytas mėginimo įsilaužti į jo namus Milane metu.
Manau, kad šią situaciją reikia ištaisyti nedelsiant, kad Europos Sąjungoje nebūtų leidžiama diskriminuoti piliečių, neatsižvelgiant į jų tautybę.
Pažvelkite į imigracijos politiką ir čia diegiamą saugumo užtikrinimo požiūrį, nusikalstamumą, susijusį su neteisėtais imigrantais, nehumaniškus sulaikymo centrus ir repatriacijos priemones, diskriminuojantį, išnaudojantį ir grobuonišką požiūrį į žmones iš trečiųjų šalių.
Mes tam vienareikšmiškai prieštaraujame, tačiau nepritariame ir Europos Parlamentui, šia rezoliucija dar kartą siekiančiam, kad ES pradėtų vadovauti nepriklausomai valstybių narių vykdomai užsienio politikai.
Taip pat neturime pamiršti, kad šiuose Rūmuose buvo priimtas istorinis sprendimas dėl pono Reul ataskaitos, už kurią balsavo 509 nariai.
Bet kokiu atveju noriu pasakyti, kad džiaugiamės, jog šie Rūmai pateikaiškų pranešimą konferencijai klimato klausimais ir pripažino klimato kaitos keliamos grėsmės rimtumą.
Tačiau, kaip paprastai esame nusiteikę "prieš" atomines jėgaines, balsavome "prieš" 7 pakeitimą.
Kaimynystės su Viduržemio jūros šalimis esmskiriasi nuo Kaimynystės su rytų Europos šalimis, kuriose iš sovietų įtakos zonos išsivadavusios valstybės atvirai skelbia norą prisijungti prie Europos Bendrijos.
Kaip įprasta, pranešime teigiama, kad "demokratinės reformos" ir "demokratizavimas" kaimyninėse valstybėse yra geriausias pretekstas daryti spaudimą vyriausybėms, kurios nesusitapatina su savo politika.
Mes manome, kad ši formuluotaprėpia Šiaurės šalyse naudojamą kolektyvinės sutarties modelį.
Taip pat manome, kad "Europos socialinis modelis" yra kliūtis ekonominiam ir socialiniam vystymuisi.
Jame neminima, kas eina kartu su skurdo pragaru, kuris nėra tik ekonominis.
Tai yra visų pagrindinteisė, nepriklausomai nuo etninės kilmės, amžiaus, lyties, negalios, seksualinės orientacijos ar tikėjimo.
Minimalaus darbo užmokesčio įvedimas gali neleisti vargingiausioms šalims konkuruoti.
Šį pasiūlymo projektą norėjau pateikti praeitoje plenarinėje sesijoje spalį, tačiau politinių frakcijų koordinatorius paprašmanęs atidėti rezoliuciją iki lapkričio mėnesio plenarinės sesijos, kad būtų laiko parengti detalesnį, platesniu konsensusu paremtą tekstą.
Iš pat pradžių bendras darbas su kitomis frakcijomis leido man paaiškinti, kad ši rezoliucija jokiu būdu nesiekia atgaivinti konfliktų tarp civilizacijų.
Kaip palaikantis kampaniją "Išsaugoti Asirus" ir jos palaikomas turiu pasakyti, kad šis Parlamentas turi įprotį pasilikti ties kompromisiniu sutarimu, kuris kartais pasireiškia nusistovėjimu ir reikšmės praradimu.
Ponia Pirmininke, net nedrįstu pagalvoti apie savo PPE kolegų narių veido išraiškas, jei jie sužinotų, kad Persijos įlankos valstybės arba ASEAN priėmrezoliuciją dėl musulmonų bendruomenių Europoje.
Dar kartą kartu su ekspertais, dirbančiais su religine laisve, pvz., "Christian Solidarity Worldwide", sakau, kad ši rezoliucija tiesiog didina pavojų tiems, kuriuos norime apsaugoti.
Krikščionys Vidurio Rytuose išgyveno 1200 metų, esant musulmonų valdymui.
Man islamizmas yra paprasčiausia iškreipta diktatūra ir dvidešimtojo amžiaus ideologija.
Mes, europiečiai, turime pareigą šiuo atžvilgiu ir ją atliksime.
Jie ten jau 2000 metų ir mes privalome ginti juos, kad ten išliktų.
Tai visiškai smerktina. Tai problema, kurią būtina akcentuoti.
Ne tik krikščionys susiduria su sunkumais, daugelyje šalių musulmonai, budistai, induistai, žydai, sikai ir ahmadiyya musulmonai taip pat turi problemų.
Jei visuomenpradeda negaluoti, tai pirmiausiai atsispindi religijos laisvės apribojimuose ir religinių mažumų padėtyje, todėl turime parodyti savo tvirtą paramą Jungtinių Tautų Generalinės Asamblėjos Rezoliucijai dėl religijos laisvės.
Pati religija taip pat galėtų būti sprendimas.
Jei visą dėmesį skirsime tik krikščionių diskriminacijai, galime sudaryti klaidingą įspūdį.
Tačiau pastaruoju metu matėme islamo tikėjimo sekėjų, kurie ėmėsi praktinio klaidingo suvokimo, jog buvimas antikrikščioniu parodo, koks tu geras musulmonas, įgyvendinimo, veiksmų.
Kur yra bent menkiausias abipusiškumas?
Vienas iš būdų, kuriais fundamentalistai išreiškia savo nepasitenkinimą yra antivakarietiškų demonstracijų, kurių metu naikinami su krikščionybe siejami simboliai ir krikščionių turimos parduotuvės, organizavimas.
Privalome panaudoti ir šį metodą.
Ponia Pirmininke, ponios ir ponai, norėčiau prisiminti tai, ką šiuose Rūmuose tik prieš porą dienų pasakPrancūzijos prezidentas Nicolas Sarkozy: visi, kas negerbia mūsų vertybių, o tik stengiasi sudaryti sutartis, galiausiai pralaimėjo visuose frontuose.
Tačiau lygiai taip pat nepriimtina tai, jei šiuose Rūmuose būtų rizikuojama ES ir Uzbekistano diplomatiniais santykiais ir tarpparlamentiniu bendradarbiavimu apie tai nnesusimąstant.
Politinsituacija Uzbekistane jokiu būdu nėra patenkinama.
Reikia imtis skubių veiksmų, turint galvoje per pastaruosius keletą mėnesių įvykusius žurnalistų ir disidentų nužudymus, taip pat spalio 15 d. Taryboje priimtas išvadas, kurios buvo neteisingai pateiktos kaip prezidento Karimovo diplomatinpergalė.
Svarbu tai, kad sankcijos buvo pratęstos 12 mėnesių dėl to, kad nebuvo tiriamos Andijane įvykusios žudynės ir ekspertų susitikimai šiuo klausimu buvo bevaisiai.
Pavyzdžiui, sprendimas dėl mirties bausmės panaikinimo vis dar nėra faktiškai priimtas, o ES ir Uzbekistano dialogas žmogaus teisių tema sustojo.
Subyrėjus Sovietų Sąjungai, autoritariniai režimai atėjo į valdžią ne tik tokiose geriau žinomose šalyse kaip Ukraina, Gruzija ir Baltarusija; tai taip pat nutiko ir Turkmenistane bei Uzbekistane.
Europa neturėtų laikyti uzbekų teisių ir laisvių mažiau svarbiomis nei kiti motyvai.
Manau, kad galbūt šiame kontekste, kai kalbame apie žmogaus teises apskritai, paprastai atsižvelgiame į visų žmonių teises, bet dažnai pamirštame apie šią žmonių grupę, kuri turi specifinių poreikių ir kuri pastarajame Europos saugumo ir bendradarbiavimo organizacijos susitikime, kuris vyko Madride, bandpateikti šiuos reikalavimus esant nesuvokiamam daugelio vyriausybių prieštaravimui.
Manau, kad tai dalykas, kurį turėtume atsiminti ir prie kurio bet kokiu atveju turėtume grįžti diskutuodami apie Europos Sąjungos ir Centrinės Azijos santykius.
Ponia Pirmininke, visų pirma iš tikrųjų man kelia nerimą PPE-DE frakcijos požiūris dėl žmogaus teisių padėties Uzbekistane.
Politiniai oponentai vis dar neturi teisės save laisvai išreikšti.
ES negali nepaisyti chimeriškos teisinės valstybės realybės ir praėjusį rugsėjį įvykdytos pasibaisėtinos direktoriaus Mark Weil, žinomo Taškento režimo priešininko, žmogžudystės.
Savo kadencijos Britanijos Parlamente metu buvau Britanijos ir Somalio visų partijų grupės vienas iš pirmininkų.
Kartais sprendėme problemas, o kartais sprendėme asmeninius klausimus ir t. t..
Turime situaciją, kai šalyje yra blogiausi sveikatos statistiniai duomenys pasaulyje.
Todėl šiandien šis klausimas yra darbotvarkėje.
Kalbame būtent apie tai, kaip elgtis situacijose, susijusiose su valstybėmis, kuriose yra nestabili padėtis.
Pagal naujausią JT ataskaitą, Somalis pilnas ginklų kaip niekad.
Deja, padėtis ten nepagerėjo, o užsitęsnaikinantis pilietinis karas ir toliau neatslūgo.
Yra realus pavojus, kad šis konfliktas destabilizuos visą regioną.
Šiais metais ji skyrdidžiausią kada nors skirtą biudžetą pagalbai Somaliui, kuris siekia 20 mln. EUR.
Ji lieka įsipareigojusi artimai dirbti su Europos Parlamentu, kad sustabdytų smurtą ir rastų politinį šios krizės sprendimą.
Balsavimas įvyks po diskusijų.
Tarptautinbendruomenė, įskaitant ES, turi padidinti humanitarinės pagalbos teikimą perkeltiems asmenims.
Ankstesnio posėdžio protokolo patvirtinimas: žr. protokolą
Deja, tai pasirodneįmanoma.
Bendros diskusijos dėl Bendrijos geležinkelio vyks prieš išklausant ponios Hieronymi pranešimą dėl televizijos transliacijų.
Noriu informuoti jus, kad balsavimo metu:
Jūsų vizito tikslas - pradėti nuolatinį dialogą, kuris suteiks mums galimybę greičiau ir geriau suprasti Afganistano politinę ir socialinę padėtį ir leis mums aptarti paramos jūsų šaliai poreikius.
Kiek žinau, jūs jau esate užmezgę sėkmingų ryšių su Europos Parlamentu ir aš norėčiau palinkėt jums konstruktyvaus jūsų misijos tęsinio, malonios viešnagės ir sėkmingos kelionės į savo šalį.
Buvome informuoti, kad nustatytas asbesto Winstono Churchillio ir SDM pastatuose Strasbūre.
Kalbėdamas apie visa tai, turiu pasveikinti šį Parlamentą ir poną Leinen, kuriems lapkričio 12 d. Konstitucinių reikalų komitete pavyko priimti šio pranešimo projektą.
Komisijos Pirmininko pavaduotoja. - Ponia pirmininke, Pagrindinių teisių chartija bus pagrindinpriemonmūsų Sąjungoje, kurios pagrindas yra teisinės valstybės principas.
Chartijoje nurodytos teisės bus privalomos Sąjungos institucijoms, organams, tarnyboms ir agentūroms ir tos pačios pareigos priklausys valstybėms narėms, įgyvendinant Sąjungos teisės aktus.
Piliečiai galės ginti teismuose Chartijoje įtvirtintas teises, o Teisingumo Teismo teisine priežiūra bus užtikrinama, kad Chartija yra teisingai taikoma.
Nieko panašaus pasaulyje dar nėra, todėl mes turime didžiuotis tokiu pasiekimu.
Pradedant 1 straipsniu, kuriame kalbama apie žmogaus orumo gynimą, ir baigiant paskutiniuoju straipsniu, kuriame nurodoma teisnebūti du kartus baudžiamam už tą patį nusikalstamą pažeidimą, visoje chartijoje nurodomos išsamios teisių gynimo priemonės, taip pat minimos teisės, kurios nebūtinai įtrauktos į visų 27 valstybių narių konstitucijas.
Pirmą kartą į pagrindinių teisių katalogą įtrauktos ekonominės ir socialinės teisės, kurių pagrindas yra tas pats, kaip ir politinių teisių bei pilietinių laisvių.
Tačiau Europos Parlamento Pirmininko trijų tarpvyriausybinės konferencijos atstovų pastangų ir dėka gruodžio 12 d. Strasbūro dalinėje sesijoje mums pavyks tai, ko nepasisekpadaryti Nicoje.
Teismai yra įpareigoti kurti jurisprudenciją visai Sąjungos sistemai, kuri nepaiso tautybės ir yra ištikima pagrindiniam Sąjungos teisės principui, kuris reiškia, kad kildiname mūsų pagrindines teises iš mūsų tradicijų, kurios yra bendros visoms mūsų valstybėms narėms, o ne tik išimtinės vienai valstybei.
Pati Sąjunga turėjo tapti Europos žmogaus teisių ir pagrindinių laisvių apsaugos konvencijos partija.
Dauguma atžvilgių tai pirmas atvejis.
Pavyktų užverti prarają.
Chartija nėra tinkama kaip nepriklausomas įstatymų šaltinis.
Žmones gali erzinti, kad sugadinome pobūvį dabar susilaikydami nuo kai kurių ES valstybingumo simbolių, bet aš pabrėžčiau, kad taip elgtis yra mūsų nacionalinir politinteisė.
Kitaip tariant, jos gina tai, ką jau galima laikyti savaime suprantamu dalyku.
2007 m. rugpjūčio mėn. šio Parlamento Pirmininkas padarpareiškimą tuo klausimu perkeltų asmenų susirinkimo metu.
Aš tikiu, kad šiuose Rūmuose galime pasiekti vieningos nuomonės dėl chartijos, tačiau neturime toleruoti Pirmininko Sarkozy neseniai išreikštos abejonės, kad vienybprieštarauja demokratijai.
Kalbant apie Europos institucijas, reikia pasakyti, kad pagrindines savo laisves ir teises Europos piliečiai taip pat gali ginti, kaip numato fiksuoti Teisingumo Teismo įstatymai.
Jau prieš daug laiku turėjo būti visiškai akivaizdu, kad ES institucijos turi būti susietos vertybėmis, kurioms visi pritariame, tačiau taip nebuvo.
Nuoširdžiai dėkoju Jo Leinen ir visiems, kurie padėjo atliekant šį darbą, taip pat nuoširdžiai sveikinu Europos piliečius.
Džiugu, kad pagrindinių teisių chartija bus paskelbta po Europos Sąjungos išsiplėtimo - kai į ją įstojo naujos valstybės narės.
Tokios garantijos užtikrina, kad Europos Sąjunga ir jos institucijos bus demokratiškesnės, lengviau tiesiogiai pasiekiamos ir patikrinamos pusei milijardo Europos piliečių.
Rūpindamasi ekonominiais interesais, Europa turi nepamiršti pagrindinių teisių ir jas diegti - neapsiriboti vien klasikinėmis laisvėmis, tačiau taip pat garantuoti socialines ir kultūrines teises, lygiateisį požiūrį ir mažumų teises.
Tarpvyriausybinės konferencijos metu šio Parlamento nariai pateikiniciatyvą, kuria Europos Parlamento ir Komisijos Pirmininkai, taip pat Tarybos Pirmininkas gruodžio 12 d. Parlamentos plenarinės sesijos metu pasirašys pagrindinių teisių chartiją, kuri bus paskelbta Europos Sąjungos oficialiajame leidinyje.
Norėdami sukurti plėtrai šioje srityje palankias sąlygas, mes sukūrėme įvairių iniciatyvų, ir nurodėme pagrindinius atlikėjus Europos lygiu, įskaitant konferenciją, skirtą iššūkiams, susijusiems su lankstumo ir užimtumo garantijomis.
Jūsų pasiūlymai nukreipti beveik ta pačia kryptimi, kaip ir Komisijos pasiūlymai, pateikti komunikacijos metu.
Žinau, kad jūs laikysitės nuomonės, jog diskusija apie lankstumą ir užimtumo garantijas turi būti labiau subalansuota.
Vis daugėja trumpalaikės sutarčių ir laikino darbo atvejų, be to, kyla grėsmįdarbinimui pagal įprastas neterminuotas sutartis.
Švietimas yra svarbiausia Europos medžiaga konkurencinėje globalioje rinkoje, tačiau jam nėra skiriama pakankamai dėmesio.
Iš tikrųjų 15 % jaunų žmonių per anksti palieka švietimo sistemą, tuo tarpu kai darbo rinkoje keliami dideli su žiniomis susiję reikalavimai.
Mūsų pareiga yra pateikti pranešimą ir išdėstyti viziją, kaip ketiname spręsti šias problemas.
Lankstumo ir užimtumo garantijos yra vienas iš svarbiausių įrankių, norint sukurti tokią darbo rinką, kurioje, kaip pranešėjas sako, būtų išnaudojamas visas darbo jėgos potencialas.
Pateikdami ekonomikos r pinigų politikos komiteto nuomonę, norime atkreipti dėmesį į tai, kad apsaugos sistemos yra pernelyg konservatyvios ir užtikrina tik vidinę apsaugą, tačiau dėl jų gali būti sunku kitiems patekti į darbo rinką.
Pone Pirmininke, neatrodo, kad taip vadinamas lankstumo ir užimtumo garantijų modelis bus efektyviai pritaikytas Europos darbo rinkoje, jei nebus atliekama papildomų veiksmų ir teikiama daugiau pasiūlymų, kurių tikslas - skatinti verslumą ir kurti lengvesnes įmonių įkūrimo sąlygas.
Jie turi būti matomi ir juos būtina taikyti.
Mūsų grupę taip pat džiugina tai, kad pirmą kartą Europoje socialiniai partneriai pasieksusitarimo dėl bendro dokumento, kuriuo valstybės narės yra prašomos vykdyti lankstumo ir užimtumo politiką.
Kiekvienas yra suinteresuotas dalyvauti procese, todėl visų pirma negalime leisti sau prieštarauti lankstumo politikai, kuri darbdaviams suteiktų nemažai pranašumų, taip pat saugumo jausmą, kurio taip reikia darbuotojams.
Jis yra subalansuotas ir tinkamas valstybėms narėms siūlomas pagrindas taikyti bendruosius principus.
Ginant profesinį pasirikimą, skatinant darbuotojų prisitaikymą, priimant ir prisitaikant prie netikėtų gyvenimo pokyčių lankstumo ir užimtumo garantijos gali būti naudojamos kaip unikalus būdas modernizuoti mūsų socialinius modelius.
Jei taip pat buvo pasiruošę sutikti su tuo, kad nebus draudžiami nuo nelaimingų atsitikimų ir dirbti nelegaliai už šiaip taip pramisti leidžiančius atlyginimus.
Taip pat neatrodo, kad Komisija ketina tai siūlyti.
Komisare Spidla, jei tik lankstumą ir garantijas pavyktų suderinti su nauja lankstumo ir užimtumo garantijų koncepcija, ją visi palaikytų.
Tolesnis prioritetas yra visą gyvenimą trunkantis mokymasis - tai svarbu, jei norime, kad mūsų darbuotojai atitiktų globalizacijos keliamus reikalavimus.
Daugiausia dėmesio mes skiriame aktyviai užimtumo politikai, taip pat didesnėms investicijoms į mokymus bei patikimas socialinių garantijų sistemas.
Taikomas Lisabonos procesas.
Europos Sąjungoje būtina ne tik greitai įvykdyti institucijų reformą, bet taip pat piliečiams ir įmonėms garantuoti tokią politiką, kuri padėtų išvengti nepageidaujamų reiškinių, tokių kaip įtempta konkurencija ir rinkos atvėrimas.
Lankstumo ir užimtumo garantijos savaime nėra nei geros, nei blogos politikos pamatas.
Tai taip pat nėra viena politika: tai daugiapakopių ir suderintų veiksmų rinkinys.
Tačiau mes kalbame ne vien apie mobilumą; mes taip pat kalbame apie garantijas.
Kai Europos Parlamento narys gavau daugybę Rumunijos piliečių, negaunančių atlygio už savo darbą ir dirbančių be elementarių socialinių ir sveikatos draudimo garantijų tose šalyse, kur atlieka savo veiklą, nusiskundimų.
Būtina užtikrinti, kad nuostatos, kurias priimsime kartu su lankstumo ir užimtumo koncepcija, padėtų eliminuoti tokias situacijas.
¡Bienvenido al Parlamento Europeo, señor Rodríguez Zapatero!
Kaip aktyviai dirbančiam europiečiui ir kaip labai europietiškos valstybės ministrui pirmininkui man didžiulgarbšiandien būti Parlamente - geriausiai Europą atstovaujančiuose Rūmuose.
Čia susitinka įvairios mūsų tautos.
Geriausios mūsų tradicijos siejasi su vertybėmis, kurios identifikuoja Europos kultūrinę ir politinę erdvę.
Taip pavyks sukurti Sąjungą, atitinkančią mūsų siekius.
Toks turi būti mūsų principas ir tiesioginnuoroda tenkinant globalizacijos keliamus reikalavimus dvejopame išoriniame ir vidiniame kontekstuose.
Turime garantuoti stabilų ir pagarbos vertą užimtumą, padėti darbuotojams prisitaikyti prie gamybos sistemos pokyčių ir būti pirmiems socialinio įtraukimo, lygių galimybių, saugaus darbo ir sveikatos apsaugos garantijų srityse.
Turime pritarti integracijos politikai, kuri gerbia teises ir pateikia įsipareigojimus.
Tokiu būdu prisidedame prie Europos ekonomikos, kuri pagrįsta žiniomis, o tai yra konkurencijos objektas informacinėje visuomenėje.
Įsteigtas viešasis finansavimas, kurio perviršis yra maždaug 2 % bendrojo vidaus produkto, mažėja viešoji skola, taip pat konsoliduota apsaugos sistema.
Mes progresuojami sudarydami darbo sutartis ir džiaugiamės, kad nuo demokratinės valstybės kūrimo pradžios pavyko pasiekti labiau suderintus darbo santykius.
Labai ilgai tegalėjome pasakyti, kad jei Europa žengs pirmyn, Ispanija neatsiliks.
Turime juos nurodyti ir suprantamai paaiškinti, ką jie reiškia.
Šias aktualias problemas turime laikyti jas prioritetinėmis ir jas spręsti, nes reikia rasti būdų, kaip paskirstyti jėgas tarp Europos Sąjungos ir Europos tautų neapibendrinant, bet nustatant prioritetus ir nurodant aktualiausias problemas, kurias dar reikia išspręsti.
Taip be jokios abejonės pavyks sustiprinti Sąjungą, bet mūsų grupės nuomone taip pavyks sustiprinti ir Europos tautas.
Privalau pasakyti dar vieną dalyką. Būtina siekti sanglaudos, o ne apsiriboti žodžiais.
Istorija įrodė, kokia mūsų kultūra naudinga pasauliui.
Galiu pasakyti vieną dalyką. Ponas Daul prarado galimybę išklausyti gerą kalbą, kurią šią popietę pasakIspanijos Ministras Pirmininkas.
Jis taip pat neišklausmažiau įtikinančios pono Mayor Oreja kalbos, todėl tikriausiai jam pasisekė, kad jo čia nebuvo.
Tą patį netiesiogiai galima pasakyti Graikijai ir visoms toms valstybėms, kurioms pavyko įveikti fašistinę diktatūrą ir aštuntojo dešimtmečio viduryje iškelti su Europos Sąjunga susijusius tikslus.
Tai šalis, kurios laukia šviesi ateitis, daugybvilčių, šalis, kurios piliečiai nemažai prisidėjo kuriant taiką visame pasaulyje, šalis, kuri ekonomiškai klesti ir turi teisę belstis į ekonomiškai klestinčių G8 valstybių duris.
Tad kodėl sakau, kad Ispanija yra modelis?
Tačiau įsivaizduokime, kas būtų nutikę, jei Ispanijoje vis dar būtų naudojama peseta, ir įsivaizduokime, kas būtų nutikę jei Zapatero vyriausybpirmuoju savo veiksmu būtų pareiškusi "mes atitraukiame savo būrius iš Irako".
José Luisai Zapatero, suvienydamas 18 Konstitucijos bičiulių Madride, įrodėte, kad jūsų atviros, integruotos ir konkurencingos Europos vizija yra viena, kuriai pritaria dauguma.
ALDE frakcija kartu dirbs su visais tais, kurie pritaria šiai vizijai ir yra jos verti, tiek esantys dešinėje, tiek kairėje, tiek centre, kad užtikrintume, jog Europa juda pirmyn.
Tačiau turime pripažinti, kad norint, kad dabartinEuropos Realybpanėšėtų į jūsų ką tik pateiktą viziją, būtina atlikti nemažai procedūrinių ir struktūrinių Europos Sąjungos pakeitimų.
Tačiau tegu nesukelia pesimizmo tai, kad iš esmės tokią socialinę Europą dar reikia sukurti.
Visų partijų, kultūrų ir politinių ideologijų šalininkai, taip pat politiškai įtakingi veikėjai ėjo pareigas Europos institucijose, Komisijoje ir Parlamente, kuriems vadovavo trys pirmininkai.
Tai yra Europos organizacijos jėga; tai, trumpai tariant, yra demokratinių jėgų jėga.
Turime duoti jai laiko ir pamatysime, kokį potencialą ji gali turėti kaip bus įsigaliojusi ir kai ja bus vadovaujamasi sprendžiant problemas, kurios mums iškils.
Todėl buvo realizuota svarbi istorinužduotis.
Ji nieko neatima iš tautinės valstybės, bet veikiau ją papildo ir įtvirtina jos tradicinę konfigūraciją.
Taip yra todėl, kad, kaip įrodpolitinės sanglaudos pavyzdžiai, politinėje civilizacijoje ir politinėje bendrijoje suvienyti reiškia papildyti.
Negalima manyti, kad kas nors atimama arba susilpninama tai, ką gina tradicintautinės valstybės koncepcija.
Tiesa, kad Ispanijai dar daug teks nuveikti siekiant įgyvendinti Kioto protokolą.
Turi akcentuoti, kad tai nėra vien iššūkis, bet taip pat ir puiki galimybė, nes su juo susijusios žinios, teikiančios mums daug garantijų, taip pat tai yra gausus vertingo darbo ir veiklos šaltinis, užtikrinantis geresnes socialines galimybes.
Socialinpolitika nedaro žalos gerovei.
Ji gali padėti kurti gerovę ir tokias sąlygas, kurios užtikrintų kiekvieno dalyvavimą per švietimą, lygių galimybių politiką, šeimos ir profesinės karjeros suderinimą, taip pat stabilų užimtumą, kuris efektyviausiai užtikrina gamybą, o tai yra gerovės kūrimo veiksnys.
Ispanija labai pasikeitiš dalies dėl demokratijos įsigalėjimo per pastaruosius 30 metų.
Noriu priminti, kad mūsų vyriausybsudaro tik pat vyrų ir moterų; nvienas iš čia dalyvaujančių asmenų nėra iš vyriausybės.
Pagaliau noriu paminėti trečiąjį tikslą, kurio kartu su klimato kaitos problema, socialinės gerovės kūrimu ir socialinių teisių įtvirtinimu, būtina siekti tarsi kuriant Europos prekių ženklą.
Tai yra sambūvio esmė.
Tai ilgalaikis Europos Sąjungos, Ispanijos ir visų valstybių narių interesas.
Laimei, Ispanijoje dalyvavimas kuriant Europą suvienijo daugumą politinių jėgų, įskaitant Kataloniją.
Sveiki įstoję į klubą.
Man labai džiugina nors ir klaidinantis pasiūlymas dėl papildomo cento benzinui.
Jūs žinote, kad esu vienas iš tos mažumos, kurie norėtų, kad Ispanijoje ir visose kitose valstybėse narėse būtų organizuoti referendumai dėl Lisabonos sutarties.
Šiuose Rūmuose mums dažnai tenka bendrai priimti įstatymus, atsižvelgiant į tiesioginius priekaištus dėl Europos socialinės būklės, būtent, dėl darbo garantijų.
Artėja ES ir Afrikos susitikimas.
Ispanija ir Europos Sąjunga iš esmės atsakingos už šią sritį.
Dalyvavo tik 47 % elektorato, o Slovakijoje, kurią aš čia atstovauju, šis koeficientas buvo 11 %.
Mes buvome laisvės avangardas, netgi antrieji po Franco, ir vis dėlto nebuvo būtina kalbėti apie sienas, nes jos buvo paženklintos geležine uždanga.
Ji padalijo Europą ir tuo buvo viskas pasakyta.
Manau, kad šiandien Europos ateitis yra susijusi su jos geografija.
Taip pat esame netoli badavimo zonos, pasaulinės pandemijos tėvynės, Afrikos, kurią taip pat minėjote.
Kažkiek jėgų turime skirti ir tam, nes galime kontroliuoti migracijos srautus.
Europai reikalinga nauja kryptis.
Man, kaip buvusiai Konvencijos, kuriai teko sukurti pagrindinių teisių chartijos projektą, narei tai bus labai svarbus balsavimas ne vien todėl, kad man teko garbdirbtis kuriant tai, kas laikoma moderniausiu Europos pagrindinių teisių dokumentu, ir ne vien todėl, kad aš, kaip ir dauguma kitų, septynerius metus kovojau, kad jis taptų teisiškai privalomas.
Galite ir turite to siekti.
Kiekvienas su Europa sieja didelius lūkesčius.
Visi nori, kad Europos darbai būtų apčiuopiami, kad tai nebūtų vien zvimbianti melodija, kaip sakJean-Claude Juncker, nes taip pavyks sukurti darbuotojų interesus ginančią Europą - Europą, kurios pagrindas - solidarumas.
Mano rinkėjai nuolatos sako man, kad 1975 m. jie balsavo už laisvos prekybos zoną, o ne už politinę sąjungą.
Tačiau laimei, tas laikotarpis jau praeityje, o dabar diskutuojame apie gerą reformų sutartį.
Galite tikėti manimi, Ministre Pirmininke, ponios ir ponai, kad tokiems pat tikslams pritaria dauguma Belgijos piliečių, trokštančių valstybės reformos.
Mes susiduriame su nauja kvazireligija, taip vadinamuoju šiltnamio efektu.
Todėl Europos valstybės verčiamos konkuruoti su tokiomis valstybėmis, kuriose nėra tokių griežtų planų apriboti išmetamus taršalus. Šiuo metu visi rimti mokslininkai mano, kad šiltnamio efektas yra natūralus fenomenas, kuriam būdingas cikliškumas, ir kad visos žmonijos pastangomis pasiektas skirtumas sudarytų ne daugiau nei kelis procentus.
Ponios ir ponai, noriu atkalbėti jus galvoti apie troškimus.
Vienintelis faktas, kurį žinau, yra tai, kad mano vadovaujama vyriausybyra vienintelė, kuriai pavyko sustabdyti šiltnamio efekto dujų išmetimą - tai atlikome 2006 m. - taip pat vienintelė, kuri sumažino išmetimą ir 4% pakėlekonomikos lygį.
Europai turi tekti pagrindinis vaidmuo globalizacijos procese!
Kai tik galės, prisijungs Angola.
Kitą dieną Pietų Afrika ir Namibija spręs dėl jų dalyvavimo.
Tikiuosi, susitarimas dėl jų bus labai greitai paskelbtas.
Be to, mes galime pasiūlyti tik bendrąją tarifų lengvatų sistemą.
Ko negalime padaryti, tai išplėsti Kotonu prekybos režimo, kol tęsiame derybas.
Mūsų AKR partnerėms reiks paramos, kad įgyvendintų susitarimus ir padarytų reikiamus sureguliavimus ir reformas.
Toliau remsime jas joms įgyvendinant jų prisiimtus įsipareigojimus ir mums bendradarbiaujant, kad užtikrintume, kad tai yra prekybos santykiai, didžia dalimi prisidedantys prie jų vystymosi.
Nemanau, kad teisinga teigti, jog pasukome už kampo.
Per keletą pastarųjų mėnesių mes Parlamente nurodėme kelis atvejus, kai Komisija apsunkino derybas su Afrikos, Karibų baseino ir Ramiojo vandenyno šalimis.
Staigus jūsų strategijos pakeitimas, susijęs su susitarimu tik dėl prekių, nėra pakankamas ir yra per vėlai įvykdytas.
Vien su prekėmis susijęs etapas liudija, kad patyrėte nepasisekimą dėl savo pačių trumparegiškumo.
Partnerystės sutartimi turi būti užtikrinta, kad su plėtra susijusi pagalba nebus siejama su EPA.
Atrodo, kad mes, europiečiai, teigiame "taip turi atsitikti - priimkite tai arba atmeskite".
Kartoju, kad tai niekaip nesusiję su partneryste.
Be abejo, Komisija dabar turi atsitraukti, nedaryti spaudimo ir iš naujo įvertinti, kaip ji gali užtikrinti, kad mes nepasielgtume neapgalvotai ir neatiduotume ne MIŠ vilkams.
Aš tiesiogiai arba asmeniškai nedalyvauju, bet, kad būtų pasiektas susitarimas, jums reikia abiejų pusių geros valios ir kad susitartų daug partnerių.
Kartais dėl galutinio termino daromas spaudimas, kad per paskutines kelias dienas arba savaites surastume sprendimą ir mes darome tikrą pažangą.
Iš tikrųjų tikslas yra pilnavertekonominės partnerystės sutartis.
Tai bus regioninės integracijos katalizatorius.
Manau, kad dabar galiu tik tiek pasakyti, kiek sakiau atsakydamas į klausimus ir patvirtindamas, bet esu tikras, kad šiuose Rūmuose bus sugrįžta prie šio klausimo ateinančiomis savaitėmis ir mėnesiais, nes tai susiję su laiko nustatymu mūsų susitarimams.
Laikini sandoriai turi būti įgyvendinti, kad užtikrintų, jog nebus prekybos iškraipymo ir milijonų gyvenimai nebus statomas į pavojų.
Kam šiuos tekstuose skiriama daugiausiai dėmesio?
Komisija pritaria šiam požiūriui ir ketina spręsti problemą pakeisdama įstatymus, taip pat prašydama, kad valstybių narių geležinkelio pareigūnai pakeistų savo požiūrį. Tokia yra komunikacijos, pateiktos kartu su teisiniais pasiūlymais, svarba, nes čia siūlomi sprendimai, gali būti taikomi nedelsiant, nelaukiant jokių įstatymų pataisų.
Pone Pirmininke, atsiprašau, už tokius gana techniškus komentarus, tačiau reikia pasakyti, kad pirmasis ir antrasis, o netrukus ir trečiasis geležinkelių paketai bus laikomi teisiniu ir ekonominiu patikimų geležinkelio paslaugų vienoje rinkoje pagrindu.
Čia taip pat mėginome paakyti, kad sertifikavimas turi būti įvykdytas iki konkrečios datos.
Kalbant apie funkcinį suderinamumą, tenka paakyti, kad kiekvienas žino, jog 1996 m. liepos mėn., kitaip tariant, prieš 11 metų, bes priėmėme Tarybos direktyvą 96/48/EB dėl greitųjų traukinių geležinkelio sistemos, o vėliau, 2001 m. kovo mėn., buvo priimta direktyva dėl europinio įprastos geležinkelio sistemos tinklo.
Todėl šio Parlamento vardu mes pateikėme bendrą pataisą, kurią pasirašvisos parlamento frakcijos, ir kurios tekstas yra toks pat, koks bus pateiktas transporto ministrų tarybai.
Tikiuosi, kad tai, jog susitarimo pavyko pasiekti primojo skaitymo metu, bus pranašumas visam sektoriui.
Norime apsaugoti Europos geležinkelio pramonę nuo nereikalingo dvigubo darbo.
Tačiau aš nutariau likti čia išklausyti jūsų pranešimų ir galbūt todėl paskatinti siekti labiau europietiškos geležinkelio transporto sistemos.
Jei norime rasti ateities problemų sprendimus, ypač susijusius su klimato kaita, jei norime sumažinti šiltnamio efektą ir sukelti modalinį pokytį, kitaip tariant sumažinti kelių važtos paslaugų kiekį ir skatinti kitokių transporto priemonių naudojimą, kad būtų mažiau teršiama aplinka, turime panaikinti kai kuriuos dabartinius techninius barjerus.
Vokietijos Federalingeležinkelių administracija ypač atkakliai priešinosi jos galių sumažinimui.
IND/DEM frakcijos vardu. - Pone eirmininke, Komisijos Sąveikos direktyvoje pripažįstama, kad ji suteikia teises Sąjungos piliečiams visapusiškai naudotis pranašumais, atsiradusiais dėl erdvės be sienų sukūrimo.
Visa tai labai puiku, bet visi geležinkelio riedmenys privalo būti tinkamos būklės: aš kalbu ne tik apie tuos geležinkelio riedmenis, kurie rieda iš vienos šalies į kitą, bet ir apie tuos, kurie naudojami vietos maršrutais.
Geležinkelio paslaugų naudotojai Italijoje akivaizdžiai diskriminuojami, nes Italijos vietos tinkluose dažnai naudojami labiausiai pasenę ir neretai sugedę geležinkelio riedmenys lyginant su daugelio kitų Europos Sąjungos šalių standartais.
Nuoširdžiai tikiuosi, kad ši problema, kuri nėra vien Ispanijos ar Prancūzijos, bet ir visos Europos, gali būti sėkmingai išspręsta.
Todėl daugelyje sričių tiesiog būtinos nuolatinės permainos, o šiandien mus domina permainos geležinkelių eksploatacijos srityje ir ypač jų tinklų veikimo sauga.
Kiek tai susiję su pasiūlymu perkurti geležinkelių operacinio suderinamumo direktyvas, aš manau, kad pavyks priimti sprendimą pirmojo svarstymo metu.
Tačiau aš su jumis sutinku.
Atsižvelgiant į naujo komitologijos sprendimo atitiktį atidžiai taikant reguliuojamąją procedūrą, vienintelis pagrindinis šio pasiūlymo komponentas yra klausimas dėl geležinkelio transporto priemonių priežiūros ir transporto priemonių savininkų vaidmens.
Daugiau negu pusnumatytų pataisų yra priimtinos Komisijai.
Kuriant teisės normas jos neturi ginti sutartimis pagrįsto komercinio modelio, kuris gali būti plėtojamas reformuojant geležinkelių sistemą.
Todėl aš labai džiaugiuosi dėl operacinio suderinamumo direktyvos sutarties ir noriu pasakyti, kad Komisija dės visas pastangas siekdama greitai sudaryti sutartį dėl kitų dviejų šių priemonių aspektų.
Jau sukurti operacinio suderinamumo principais pagrįsti tarpeuropiniai tinklai, todėl investicijos turi būti skiriamos įprastiems geležinkeliams ir visų rūšių geležinkelių riedmenims, kad ateityje jie galėtų atitikti bendruosius Europos standartus.
Pradėjus eksploatuoti bet kokius geležinkelio riedmenis turi būti paskiriamas už jų priežiūrą atsakingas juridinis subjektas.
Pirmasis projektų rinkinys, skirtas bendriesiems geležinkelių saugos tikslams, kuriuo siekiama padidinti geležinkelių sistemos saugą valstybėse narėse, bus Komisijos patvirtintas 2009 m. balandžio 30 dieną, o antrasis projektų rinkinys - 2011 m. balandžio 30 dieną.
Sukūrusi šį teisinį pagrindą Europos Sąjunga skatina kurti teisines normas ir kituose žemynuose.
Mes sukūrėme kilmės šalies teisinio pagrindo principą, o tuo pačiu ir geresnį bei tvirtesnį Europos televizijos įvairovės pagrindą ir - labai svarbu - geresnes Europos kino pramonės sąlygas, nes šie klausimai artimai susiję.
Be abejo, tam tikri dalykai galėjo būti dar geresni.
Buvo tinkamai papildytos tam tikros naujų garso ir vaizdo paslaugų teikimo taisyklės.
Jomis garantuojama nepilnamečių apsauga, kaip ir Europos Sąjungos piliečių apsauga nuo bet kokio diskriminacijos kurstymo.
Pliuralizmas žiniasklaidos priemonėse tapo oficialiu reikalavimu.
Reklamos srityje socialistų gruppageidavo, kad būtų paliktos dabartinės Direktyvos taisyklės.
Reklamos rodymas apribotas iki 20 % per valandą, o laikotarpis tarp dviejų reklamų paketų rodymo dabar yra 30 minučių, nors mes pageidavome išsaugoti 45 minučių laikotarpį tarp Europos ekranuose rodomų reklamos paketų.
Kaip tik todėl mes suteikėme galimybę rodyti paslėptąją reklamą.
Manau, kad tam tikras valstybes nares apėmęs jausmas, kad Europos televizijoms nėra nustatytos teisinės normos, kada turi būti įgyvendinami mūsų reikalavimai.
Pavyzdžiui, jos galėtų būti skirtos nepilnamečių apsaugai, rasinės neapykantos kurstymo uždraudimui ar slaptos reklamos draudimui.
Todėl svarstydami naująją telekomunikacijų direktyvos versiją mes privalome sukurti atitinkamą teisinį pagrindą visos Europos lygiu, jei norime, kad ateityje būtų daugiau transliuojama į mobiliuosius telefonus ar internetu.
Šis kompromisas suteikgarso ir vaizdo žiniasklaidos paslaugų sektoriui tapti konkurencingesniu.
Balsavimas vyks rytoj.
Manau, kad yra labai svarbu, jog visuomeninės televizijos stotys, kuriuos transliuodamos skleidžia Bendrijos vertybes, galės panaudoti naujųjų technologijų teikiamus pranašumus.
Pirmininke, daugiau nereikia skaityti: Manau, kad pastaba aiški.
Menkyra pagrindinis Lenkijos žvejų pajamų šaltinis.
Pagalvokime, 27 valstybėse narėse mes įgyvendinsime beveik suderintą šaunamųjų ginklų įstatymą.
Visų pirma norėčiau pabrėžti šaunamųjų ginklų ir pagrindinių jų dalių žymėjimo sistemą, kad būtų galima užtikrinti jų stebėjimo galimybę, įsipareigojimą saugoti duomenis ne mažiau kaip 20 metų, atidžiau stebėti internetu parduodamus ginklus atsižvelgiant į tai, kad tokiu būdu nepilnamečiai ir potencialiai pavojingi asmenys gali lengviau įsigyti ginklų bei bendrųjų principų taikymą neutralizuojant šaunamuosius ginklus.
Manau, kad yra labai svarbu, jog tokia veikla ir ilgametės Suomijos tradicijos galės gyvuoti ir patvirtinus naująją direktyvą.
Atokiuose regionuose draudimas įsigyti ginklų internetu atimtų galimybę jų įsigyti medžioklės tikslais.
Didžiausias dėmesys turi būti teikiamas policijos pajėgų didinimui, kurios pastaraisiais metais buvo mažinamos.
Esu labai dėkingas Komisarui Verheugen ir Vidaus rinkos bei vartotojų apsaugos komiteto pirmininkei Arlene McCarthy bei šešėlinei pranešėjai, kuri sunkiai dirbo keli ilgus mėnesius kartu su pranešėja ir kitais kolegomis.
Nepanikuokite - jis neužtaisytas, tai yra ginklas, kurį galima perdaryti, jis nėra perdarytas.
Jų gyvybės buvo iš jų atimtos.
Dėl to, tikiuosi, kad į šį nenormalumą bus atsižvelgta.
Pasiektas kompromisas yra toks: viena vertus, mes bandome kovoti su visomis nelegalumo apraiškomis ir šioje srityje mes niekada nebūsime per daug griežti, kita vertus, mes nenorime apsunkinti legalaus šaunamųjų ginklų naudojimo.
Mūsų pasiekti kompromisai tenkina visus legaliai ginklus įsigijusius naudotojus.
Kitas darbotvarkės klausimas yra pono Costa pranešimas Transporto ir turizmo komiteto vardu dėl atnaujintos ES turizmo politikos: glaudesnės partnerystės Europos turizmui skatinti.
Apskritai imant mes visi suprantame, kad turizmas yra viena iš daugiausiai žadančių pramonės šakų ir manau, kad vis galime pasakyti, jog privalome laikytis pagrindinio tikslo - plėtoti turizmo ekonomiką, t. y., kuo geriau išnaudoti kultūrinius ir aplinkos išteklius. Tą galima įgyvendinti visiškai panaudojus Europos Sąjungos oficialias galias.
Europos Sąjungoje yra nepakartojamo paveldo, ir unikaliai geografiškai koncentruotai išsidėsčiusių kultūrinių vietų ir mes galime teisėtai didžiuotis aukšto paslaugų lygio teikimo reputacija.
Tai yra mūsų kozerinės kortos ir mes privalome stengtis plėtoti Europos turizmo infrastruktūrą.
Norėčiau apdėkoti Europos Parlamentui ir ponui Costa už dosnią paramą.
Mums reikia perspektyvaus sektoriaus, kuris būtų vystomas pagal mūsų darnios plėtros principus, siūlytų aukštos kokybės produktus ir paslaugas bei neatstumtų dalyvių.
Te šių aspektų turizmo sektorius skatina integraciją, dialogą tarp skirtingų žmonių ir kitų kultūrų pažinimą taip padėdamas kurti Europos pilietiškumo sąvokos sampratą.
Kol neturime bendrosios turizmo politikos, šio sektoriaus klausimus, kurie yra susiję su daugelių paslaugų ir specialistų sričių, turime spręsti visos Europos lygiu.
Būtina suprasti tam tikrus turizmo politikos aspektus atsižvelgiant į 2005 metų rugsėjo 8 dieną Parlamento priimtos rezoliucijos pagrindinius principus, kuriuos aš pateikiau kaip pranešėjas.
Pirmasis aspektas susijęs su turistinių vizų, skirtų įvažiuoti į valstybes nares išdavimo procedūrų supaprastinimu ir suderinimu siekiant sumažinti jų kainą ir padidinti turistų iš trečiųjų šalių įvažiavimo į Europos Sąjungą galimybes.
Daug žmonių tik dabar pradeda atrasti patrauklias vietas, kurios anksčiau buvo už "geležinės uždangos".
Turizmas apima ir taip vadinamą žaliąjį turizmą, turizmą ieškant Europos kultūrinio paveldo objektų, sveikatos turizmą, piligrimų keliones ir ekologinį turizmą ieškant natūralaus gamtos grožio.
Baigdamas norėčiau pasakyti, kad pagrindinis šios sektoriaus sėkmės veiksnys yra standartai.
Dabar ES yra daug daugiau nei tik bendroji prekių ir kapitalo rinka.
Šiose gairėse būtina atsižvelgti į šeimų su vaikais poreikius.
Transporto komitetas įrodinėjo tai oro linijų byloje ir teisinga reikalauti, kad viešbučiuose neturėtų būti taip pat diskriminuojama ši socialingrupė.
Mano nuomone pačios naudingiausios šio pranešimo ypatybės yra tvarios plėtros požiūris į turizmą ir poreikis didinti Europos sanglaudą bei gyvenimo kokybę.
Pranešime minima ir vizų politika.
Iki šiol trūki tik aiškaus ir išsamaus plano iš Bendrijos institucijų pusės.
Kaip pranešėjas, ponas Arif, pabrėžsavo pranešime - Libane susiklostlabai sudėtinga politinir ekonominsituacija.
Tačiau Komisija pasiryžusi vykdytis savo įsipareigojimus ir įgyvendinti visas vidines procedūras, kad, susidarius palankioms aplinkybėms, būtų galima nedelsiant suteikti paramą.
Paaiškėjo, kad iki 2009 metų nebus galima naudoti fondų, susijusių su 2007 metais sausio mėnesį patvirtinto ES-Libano veiksmų plano, kaip Europos kaimynystės politikos dalies, lėšų.
Savo pranešime visiškai palaikau poreikį teikti Libanui tokią finansinę paramą.
Norint, kad Parlamentas sėkmingai dirbtų savo darbą jam turi būti suteikta daugiau informacijos ir pakankamai laiko.
Atsižvelgiant į makrofinansinės paramos teikimą Libanui, vienai iš šalių, kuri įtraukta į Europos kaimynystės strategiją ir yra klasifikuojama kaip besivystanti šalis, mes manome, kad teisinis tokio veiksmo pagrindas turėtų būti EB sutarties 179 straipsnis, o ne EB sutarties 308 straipsnis.
Be to, ši parama atitinka sutarčių su tarptautinėmis institucijomis nuostatas.
Kader Arif yra teisus argumentuodamas už saugumo priemones, kad užtikrintume, jog turime atitinkamą politiką, skirtą susidoroti su korupcija, ir kad užtikrintume, kad finansavimu nepiktnaudžiaujama.
Mes žinome, kad tarptautinprekyba vystosi du kartus greičiau negu auga bendrasis pasaulio produktas.
Mes dar siūlome suteikti prioritetą visų muitų barjerų ir netarifinių barjerų mažinimui - čia kalbu apie mokesčius už patentą - kurie trukdo prekiauti savomis prekėmis ir teikti paslaugas, kurios galėtų sumažinti šiltnamio efektą sukeliančių dujų išskyrimą.
Mes manome, kad tai parodo svarbų prekybos sektoriaus indėlį į klimato kaitos pasekmių šalinimą.
Mes taip pat džiaugiamės dėl mūsų naujų laisvosios prekybos susitarimų indėlio sprendžiant klimato kaitos klausimus priimant tam skirtus teisės aktus.
Moksliniai ir ekonominiai duomenys aiškiai rodo, kad klimato kaitos stabdymo priemonių teikiama nauda nusveria kaitos mažinimo strategijų teikiamą naudą.
Įgyvendinę šiuos tikslus mes galėsime užtikrinti, kad pasaulio prekyba taps sprendimo, o ne problemos dalimi.
Ponios ir ponai, rezoliucijos pasiūlymas apima kelis labai svarbius klausimus.
Visų pirma - kaip pasaulinkovos su klimato kaita lyderEuropos Sąjunga ragina iki 2020 metų sumažinti šiltnamio efektą sukeliančių dujų išskyrimą nuo 25 iki 45 %.
Jei kasdien kovojate dėl išlikimo, jūs tikrai negalvosite apie aplinkosaugą ar kovą su klimato pokyčiais.
Norėčiau baigti pageidavimu.
Europa yra pasaulinkovos su klimato kaita lyderė.
Ypač negalime pamiršti Europos prekybos politikos - vienos iš seniausių Europos Sąjungos bendrųjų politikų.
Nelengva pasiekti pusiausvyrą tarp aplinkosaugos ir prekybos ir jos siekiama tikrai nepakankamai, ypač Pasaulio prekybos organizacijoje.
Ar priimtina tai, kad daugelio sektorių šiltnamio efektą sukeliančių dujų išskyrimas perkeliamas iš Europos į pasaulio vietas, kuriose negalioja griežti aplinkosaugos įstatymai?
Privalome nuspręsti, kaip prekybos politika galėtų teigiamai prisidėti sprendžiant klimato kaitos problemas.
Norint pereiti prie mažiau aplinkai kenkiančių transporto priemonių būtina dėti daugiau pastangų: skatinti mažiau kenksmingas pramonės šakas, kurti naujas technologijas ir sudaryti nepalankias finansines sąlygas veiklai, kuri turi neigiamų klimato kaitos pasekmių, skatinti efektyvų bendradarbiavimą tarp Jungtinių Tautų, Pasaulio prekybos organizacijos ir Europos Sąjungos bei nuolat konsultuoti bei dalyvauti pilietinės visuomenės ir nevyriausybinių organizacijų, veikiančių aplinkosaugos srityje, veikloje.
Šis pranešimas yra tikrai vertingas ir inspiruoja labai reikalingas diskusijas. Prekybos politika turi būti klimato politikos dalis, nes didėjant prekybos apimtims išskiriama daugiau šiltnamio efektą sukeliančių dujų.
Komisijos narys. - Ponia pirmininke, Nacionalinrinkimų taryba paskelbė, kad populiarus referendumas dėl pasiūlymo dėl Venesuelos Bolivaro Respublikos ir Nacionalinės asamblėjos Prezidento konstitucijos reformos bus surengtas 2007 m. gruodžio 2 d.
Ji pastebėjo, kad kai kurie Venesuelos visuomenės sektoriai pritaria pasiūlytiems pakeitimams, bet taip pat atkreipia dėmesį į stiprią reformos opoziciją, kurią reiškia kiti sektoriai.
Tame kontekste verta pažymėti, kad Europos Sąjungos nusiųstos į paskutinius prezidento rinkimus Venesueloje naujausios rinkimų stebėjimo misijos atstovai manė, kad apskritai rinkimų procesas atitiko tarptautinius standartus ir nacionalinius teisės aktus ir pabrėžtaikią aplinką, kurioje rinkimai buvo surengti.
Sekmadienį bus skubotai surengtas konstitucinis referendumas, kuriuo siekiama įvesti autoritarinį vieno žmogaus režimą ir siūloma sukurti, tai, kas vadinama XXI a. socializmu.
Privalome tai daryti tikėdami, kad valstybės negalim pakeisti tik su 60 % ar 40 % dauguma ir, kad žaidimo taisyklių negalima pakeisti nesulaukus plataus pritarimo iš bent 70 % ar 80 % gyventojų, kaip kad pasitaikatvejų kitose mus supančiose šalyse mūsų senajame žemyne, Europos Sąjungoje.
Žinoma, tarptautinpadėtis kelia didžiulį susirūpinimą dėl mano išdėstytų priežasčių: polinkis arba įtarimas dėl polinkio į autoritarizmą, valdžios koncentracija, vienas kitą sekantys valdžios pasidalijimo praradimai, taip pat saviraiškos laisvės ribojimas, naudojant mažai kam Europoje žinomą priemonę, vadinamą "en cadena".
Atrodo, kad, kaip tik kai vienas totalitarinis lyderis nyksta Kuboje, kitas gimsta Venesueloje.
Todėl, svarstydami savo strategiją, kaip palaikyti santykius su juo ateityje, pradėkime sakydami Venesuelos piliečiams "atsiprašome".
Tačiau kaip ir sakponas Matsakis tai nuspręs Venesuelos žmonės.
Žinoma galime atsiprašinėti už tai, kad sudarėme įspūdį, kad remiame karinį perversmą.
Iš tiesų Venesuela yra viena Lotynų Amerikos valstybių, kurios surengdaugumą Amerikos valstybių organizacijos, Europos Sąjungos ir prestižinių fondų, pvz., "Carter Center" stebėtų rinkimų.
Beje, matome, kad socializmas sukelia smurtą.
Gauti dokumentai: žr. protokolą
Audito rūmai pastebėjo, kad Komisija padarnemažą pastangą šalindama ES finansų rizikos valdymo sistemos trūkumus.
Naujieji žemės ūkio subsidijų gavėjai apima geležinkelio bendroves, arklides, žirgynus, golfo ir laisvalaikio klubus ir vietos valdžios institucijas.
Rūmai teigė, kad mūsų 2006 m. ataskaitos yra tikros ir teisingos visais esminiais atžvilgiais, išskyrus nedidelį skaičių didesnių išlaidų, kurios sudaro 0,13 proc. einamųjų išlaidų, ataskaitas.
Generaliniai direktoratai savo metinėse veiklos ataskaitose išreišksusilaikymą.
Rūmai nustatįvairias kontrolės sistemas, kurios yra neveiksmingos Anglijoje, Prancūzijoje, Vokietijoje, Graikijoje, Italijoje, Lenkijoje, Portugalijoje, Škotijoje, Slovėnijoje ir Ispanijoje ir programai Interreg projektams - regione tarp Austrijos ir Vengrijos.
Deja, kai kuriuose žiniasklaidos pranešimuose šis golfo klubo klausimas visiškai nustelbRūmų pareiškimą, kad žemės ūkis yra sritis, kurioje Komisija ir valstybės narės pasiekdidžiausią pažangą ir kuriai Rūmai beveik suteikia bendrą žalią šviesą.
Antras klausimas - 12 proc. struktūrinių fondų, pasak Rūmų, neturėjo būti kompensuoti.
Nėra aiškaus vaizdo, ar lėšos buvo prarastos arba pavogtos ir ar klaidos yra sisteminės arba vienkartinės.
Vienas dalykas yra aiškus: dabar pagal naująjį finansinį reglamentą valstybėms narėms yra privaloma pateikti nacionalinių valdymo deklaracijų santraukas.
Tai iš tiesų yra skandalas.
Ir paprastai tai yra aristokratijos arba karališkųjų šeimų nariai.
Dabar norėčiau išgirsti pono Kallas ir pono Weber atsakymus mums, apie tai, kokia yra tiesa.
Ar Audito rūmai juos palaiko?
Ar yra valios tą daryti?
Tai yra įspėjimas Europos Parlamentui.
Kokios yra praktinės išvados?
Kita sritis yra struktūrinpolitika, kurioje nustatyta 12 proc. klaidų.
Privalome dirbti geriau.
Yra keletas argumentų už patvirtinimą: kai kuriose srityse padaryta pažanga.
Laimei, kaip savo kalbose minėjo kiti parlamento nariai, Audito rūmai ir ponas Kallas, žemės ūkio sektoriuje viskas sekasi gerai.
Galbūt paaiškinimas yra.
Mums reikia jų teikiamos informacijos, tačiau gaila, kad daugelyje sričių metų metus nematyti pagerėjimo, nes šios išvados užtraukia Europos Sąjungai prastą.
Mane visada stebina, kiek šiuose ir Vestminsterio Rūmuose yra daug politikų, pasirengusių sąmoningai net tik toliau toleruoti ES ataskaitų pavojingą padėtį, bet toliau didinti mokesčių mokėtojų pinigų, perduotų ES, sumą.
Kaip visada girdime tuos pačius atsiprašymus dėl nekompetentingumo ir nepastabumo, o daugiausia kaltinimus perkeliame valstybėms narėms, bet jie niekur nedings.
Komisija ir valstybės narės prastai ir neteisėtai tvarko mokesčių mokėtojų pinigus.
Dabar prašau Komisiją ir Tarybą susiimti ir pradėti elgtis su mokesčių mokėtojų pinigais, kaip su savo pačių.
Tai ypač pasakytina apie Europą, nes išmintingas ir efektyvus Europos lėšų panaudojimas visuomet susilaukia ypatingai atidaus visuomenės dėmesio.
Ataskaitoje taikliai didžiausias dėmesys sutelkiamas ties lėšų panaudojimu valstybėse narėse.
Tai nepriimtina ir norėčiau pasakyti, ypač vicepirmininkui Kallas, kad jis negali paprasčiausiai nuo to nusigręžti ir, kad patvirtinimo procedūros metu rengiamės atidžiai tikrinti viską šiame biudžete, įskaitant visas organizacijas, kurios neskaidriai panaudoja lėšas.
Žemės ūkio srityje pasiekta išties daug ir tai rodo, kad ilgi sunkaus darbo metai duoda rezultatų.
Taip tęstis toliau negali.
Negalime susirinkti čia kitais metais ir vėl daryti tas pačias išvadas.
Dažniausiai pasitaikančios klaidos - trūkstami dokumentai, tinkamumo kriterijų nepaisymas, netikslios deklaracijos ir procedūrų nesilaikymas.
Naujas finansinis reglamentas yra žingsnis paprastesnio ir skaidresnio valdymo link.
Nors Audito rūmų metinėje ataskaitoje išdėstyti rezultatai rodo šiokią tokią pažangą, norėčiau baigti sakydamas, kad procedūrų supaprastinimas ir bendradarbiavimo tarp valstybių kontrolės etape gerinimas lieka didžiausiais iššūkiais.
Tai buvo teigiamas žingsnis, bet iki šiol, nedidelreali pažanga, jeigu tokia pasiekta, padaryta siekiant to tikslo.
Pavyzdžiui, aš niekada nebalsavau už ataskaitų patvirtinimą.
Iš viso turime 700 atvejų ir dabar negaliu pasakyti ar visi šie atvejai yra teisiškai tinkami, kiekvienas jų turės būti išnagrinėtas iš esmės.
Komisijos Pirmininko pavaduotojas. - Pone pirmininke, norėčiau padėkoti gerbiamiems jų komitetų nariams.
Komisija bus pasirengusi išsamiai atsakyti į visus jūsų klausimus klausymų metu.
Diskusija šia tema baigta.
pateikta raštu. - Teigiamai vertinu Europos Audito Rūmų 2006 m. metinę ataskaitą, nes joje nustatyti teigiami pagerinimai, ypač susiję su žemės ūkio išlaidomis.
Asmeninių pokalbių su tai keturiais nariais, kurių kadencijų pratęsimą reikia patvirtinti, metu svarbiausia tema buvo jų nuomonapie Audito rūmų pradėtą savęs vertinimo procedūrą, kuri turėtų baigtis 2008 m. pabaigoje, taip pat kiekvieno kandidato indėlis į dabartinę diskusiją dėl poreikio reformuoti Audito rūmų organizaciją, ypač išsiplėtus ES, atsižvelgiant į tai, kad dabar valdybą sudaro 27 nariai ir siekį gerinti institucijos efektyvumą ir didinti modernumą.
Svarstydami šias kandidatūras kai kurie gali prieštarauti dėl sąlyginai didelio jų amžiaus.
Manau, labiau pateisinama kritika dėl moterų skaičiaus, kuris yra labai mažas.
Narių skaičius ir profilis turi būti tinkamas.
Pone Weber, ar norėtumėte tarti kelis žodžius?
Manau, kad 2007 m. buvo svarbūs metai suderinant Bendrijos privatinę tarptautinę teiscivilinių ir komercinių įsipareigojimų srityje.
Briuselis I reglamentas dėl jurisdikcijos, kuri apima sutartis ir civilinės teisės pažeidimus / deliktus, dabar bus papildytas Roma II reglamentu dėl civilinės teisės pažeidimams / deliktams taikytinos teisės, kurie leido įvykti pirmajai susitaikymo procedūrai teisingumo ir saugumo srityje šių metų gegužės mėn. ir Roma I reglamentu.
Tačiau norėčiau pabrėžti, kad šiame pranešime nebus nagrinėjama materialinvartotojų teisė.
Todėl tikiuosi, kad Parlamentas šiandien patvirtins derybose su Taryba apsiektą susitarimą, kad Taryba galėtų patvirtinti Parlamento pataisas savo posėdyje kitą savaitę 2007 m. gruodžio 6 ir 7 d.
Smulkioms ir vidutinėms įmonėms tai nebūtų buvę įmanoma, nes jos neturi tokių išteklių, kaip stambios tarptautinės bendrovės, to pasekoje smulkioms ir vidutinėms įmonėms, norinčioms užsiimti elektronine prekyba bendrojoje rinkoje, būtų buvusi sukurta didžiulkliūtis.
Todėl rekomenduojame šį tekstą Parlamentui.
Mes nuolat kritikavome tai, kad vietoje 2003 m. gruodžio tarpinstitucinės sutarties Komisija šiuo atveju neįvykdsavo pareigos atlikti poveikio analizę.
- pranešimas: Angelika Niebler
- pranešimas: Kader Arif
- pranešimas: Ioannis Varvitsiotis
Iki šio balsavimo tai nebuvo šaunamasis ginklas.
Visos kompromisinės pataisos yra 1 pakete, tai reiškia, kad visos kitos pataisos atkrenta.
Viliuosi, kad šis naujas reglamentas išties leis dešimčiai politinių partijų šeimų įnešti dinamiškumo į 2009 m. Europos rinkimus.
Dėkoju visiems, dirbusiems su manimi prie šio teisės akto.
- pranešimas: Robert Sturdy
Komisijos Pirmininko pavaduotojas. - Pone pirmininke, Komisija nori padėkoti Europos Parlamentui už jo konstruktyvią paramą ir teigiamai vertina pasiektą gerą kompromisą.
- pranešimas: Inés Ayala Sender
Pone pirmininke, teksto pabaigoje pasiūlyti įterpti po 10 dalies, kuri nurodyta balsavimo sąraše kaip 4 pakeitimas, žodžiai "Rusijos požiūriu" nėra tikslūs.
Pone Pirmininke, pagal balsavimo sąrašą tai turi būti po 14 dalies.
14a dalis yra Michaelo Gahlerio ir kitų 4 pakeitimas.
"kadangi šešių dienų opozicijos mitinguose prasidėjo smurtas, kai policijos saugumo pajėgos".
Todėl pataisa nr. 3 yra labai svarbi.
Jūs teisus, pone Lambrinidis, lankstumas neturėtų būti taikomas kalbos klaidoms.
Afrikos žemės ūkio skatinimas - Pasiūlymas dėl žemės ūkio plėtros ir maisto saugumo Afrikoje
Viena jų yra tai, kad valstybės narės puikiai gali priimti įstatymines apsaugos priemones prieš rasizmą, kitaip sakant, ES veiksmai šioje srityje iš esmės prieštarauja subsidiarumo principui.
Kadangi nutinka taip, kaip ką tik sakponas Claeys, kad suinteresuotos partijos yra būtent tos, kurios choru kartojo, kad turime nubraukti Prancūzijos ir Olandijos nebalsavimą dėl Europos Konstitucijos ir apsieiti tik su ratifikacija.
Tačiau akivaizdu, kad finansuoti tinkama tik politiškai korektiškai apie Europą mąstančias partijas.
Net nėra jokių nuostatų dėl apeliacijų pateikimo dėl tokių sprendimų.
Europos partijų finansavimo principas prieš keletą metų buvo atsargiai pateiktas svarstyti.
Akivaizdu, kad Jungtinių Tautų Organizacijos žmogaus teisių deklaracija taip pat gerai suprantama.
Priėjau išvadą, kad chartijos buvimas nepraturtins mūsų gyvenimo iš esmės.
Tačiau esmyra tai, kad pranešimas nėra apie pagrindines laisves.
Svarbu užtikrinti visų ES piliečių vienodas teises neatsižvelgiant į jų tautybę ar gyvenamąją valstybę.
Nepaisant šių trūkumų, plenariniame posėdyje balsavau už šio pranešimo patvirtinimą, nes gyvybiškai svarbu Europos Sąjungai ir ypač Europos Parlamentui duoti tvirtą politinę žinią pripažįstant pagrindines teises.
Du tragiški praėjusio sekmadienio įvykiai tai iliustruoja.
Yra rimtų priežasčių padiskutuoti apie teisės aktus ES lygiu.
Tarybos sprendimas, dėl kurio atsiradimo uoliai derėjosi pirmininkaujanti Vokietija, garantuoja minimalią apsaugą.
Todėl šios iniciatyvos tikslas yra priimti direktyvą dėl ginklų įsigijimo ir laikymo kontrolės ir nustatyti bendras taisykles, kurios leistų valstybėms narėms stebėti šaunamųjų ginklų įsigijimą, laikymą ir jų perdavimą į kitas valstybes nares.
Nors Komisijos siūlymas iš esmės yra geras, jis apsiriboja JT 2001 m. protokolo aspektų įtraukimu.
Sutinku, kad neteisėta šaunamųjų ginklų, jų dalių ir elementų bei šaudmenų gamyba ir prekyba turi žalingą poveikį visų ES gyventojų saugumui.
Pranešime teisingai pažymima, kad smulkūs ginklais yra smurto visuomenėje įrankiai, nes jų galima įsigyti gatavų, jie pigūs, nešiojami ir lengvai naudojami.
Dalinis taisyklių suderinimas Sąjungoje ne tik padės panaikinti neteisėtą pardavimą, tačiau taip pat užtikrins, kad pavojingi ginklai, kurie yra grėsmnekaltiems žmonėms, palaipsniui išnyktų iš mūsų gatvių.
Liuksemburgui yra gyvybiškai svarbus reglamento 5 straipsnis.
Todėl, neturint mokslinio pagrindimo, reikėtų laikytis atsargumo principo.
Mintis, kad būtų leidžiama politinei ir technokratinei institucijai kurti ES partijas iš viršaus, naudojant mokesčių mokėtojų pinigus, demokratijai yra atstumianti.
Tai kaip ES gali būti Europos partijos?
Pirma, nors joje ir pastebimas politinės Gruzijoje padėties blogėjimas ir slopinimas, tai dar viena ES kišimosi išraiška, kuri vadinama parama, "būtina politinėms ir ekonominėms reformoms" ir "Euroatlantinėmis vertybėmis".
Šie paaiškinimai yra esminiai pagrindinių teisų chartijos turinio aiškinimui, tačiau beveik niekada nepateikiami drauge.
Ir todėl aš balsuoju prieš Leinen pranešimą.
Remiantis pirmiau išdėstytais argumentais, galutiniame balsavime mes balsavome prieš siūlymą ir prieš visas pateiktas pataisas, kuriose išdėstytas požiūris kokios įdarbinimo politikos formos turėtų laikytis valstybės narės.
Dinamiška ir lanksti ekonomika turi tarnauti darbuotojų teisėms ir poreikiams ir taip pat įmonių interesams.
Mes nesutinkame su pranešimu dėl to, kad, nepaisant tebesitęsiančios konsultacijos ir piktnaudžiavimo netipiško darbo darbuotojais, ES ir valstybės narės nesiėmveiksmų, ypač dėl laikinosios agentūros darbuotojų.
Bendrovių atsakomybdarbuotojams yra pakeičiama visuomenės atsakomybe bedarbiams.
Be to, juo Komisijai suteikiama laisvveikti be jokio tinkamo teisinio pagrindo.
Be to, atmetame "lankstumo ir užimtumo garantijų" terminą, kaip bereikšmį žodžių derinį.
populiarinti Europą ir Europos turistinius maršrutus.
Viešbutis jiems nekompensavo skirtumo tarp paslaugų, už kurias jie sumokėjo ir tų, kurios realiai buvo suteiktos, nors būtų buvę maža to reikalauti.
Aš kilęs iš regiono, kuris pagimdPramoninę revoliuciją, revoliuciją, kuri yra svarbiausia daugumos žmonių gyvenimams, kad ji nusipelnpripažinimo kaip mūsų unikalios Europos kultūros dalis.
Pavyzdžiui, Europos paveldo institucija ir geležinkelių muziejų federacija FEDECRAIL vadovauja pasaulyje geležinkelio išsaugojimo srityje ir dar gauna menką pagalbą iš Europos Sąjungos.
Daug pasakyta apie statistikos rinkimą, bendrąsias kokybės užtikrinimo priemones ir vartotojų apsaugą.
Todėl balsavome už pranešimą apie prekybą ir klimato kaitą.
Kita vertus didelproblema yra transporto sektorius, kuris neprisiima aplinkos sąnaudų.
Mes, nuosaikieji, manome, kad Parlamentas šiandienos balsavime laikosi klaidingo požiūrio, teikdami siūlymus blokuoti ir riboti prekybą.
Ypatingi interesai visuomet nori būti visuomenės interesų lyderiais.
Nes tai galėtų baigtis padidintu protekcionizmu, taigi ir didelėmis kainomis pasaulio neturtingiesiems ir ES vartotojams.
Vyriausybnustatprivalomą ilgalaikį tikslą įgyvendinti 80 proc. Škotijos emisijų sumažinimą iki 2050 m.
Todėl ypač svarbu, kad mes Europos Parlamente paviešintume savo požiūrį į šiuos dalykus.
Vykdant parlamentinį tyrimą, aš atkreipiau Komisijos dėmesį į problemą, labai svarbią tam tikrų Graikijos sričių ir kitų regionų ekonomikai.
Kai kurie praleido 13 dienų kalėjime, kol buvo paleisti nepateikus kaltinimo.
Putino partija laimi, demokratija pralaimi.
Tai labai svarbu, nes taip atveriamas kelias tarpininkavimui, siekiant nutraukti daugelio ilgai laikomų įkaitų kankinimą ir pradėti atkurti normalią padėtį Kolumbijos konflikte.
Eiliniams kaimyninių šalių gyventojams ES tampa tolima šalimi.
Kuo mes Europos Sąjungoje esame ramesni dėl to, kas vyksta Rusijoje, kuo mažiau kalbame apie tai, tuo didesnrepresijų politika vykdoma toje šalyje - tai juk paprasta; todėl siūlau, kad atvirai pasisakytume apie tai, kas vyksta Rusijoje, ir kad ten vyksta negeri dalykai.
Bulgarijos valstybinprokuroro įstaiga nuo birželio mėn dar nenagrinėjo skundo dėl viešo kurstymo nužudyti. Saugumo sumetimais gerb.
Jungtiniame pareiškime, dėl kurio buvo susitarta, buvo itin pabrėžti bendradarbiavimo susitarimai tarp Sąjungos ir Afrikos šalių.
Įtampą didina neseniai vykę kariniai surašymai, kuriuose Vojvodinos vengrai kvalifikuoti kaip ištikimi Serbijos piliečiai, tačiau taip neturėtų būti šalyje, kuri yra NATO taikos partnerir kovoja dėl taikos Kosove susitarimo.
Gerb. Pirmininke, šiandien - žmogaus teisių diena, o pasaulyje kaip niekada gausu žmogaus teisių pažeidimų.
Be to, tai tikrai mums ryškiai primena rinkimus totalitarinėse valstybėse.
Esu Parlamento narys, atstovaujantis vienam iš labiausiai nukentėjusių regionų, ir džiaugiuosi bet kokiu indėliu.
Pirmininke. gerbiamieji Parlamento nariai, šiandien 1948 m. JT GeneralinAsamblėja priėmVisuotinę žmogaus teisių deklaraciją, todėl šiandien galime švęsti Žmogaus teisių dieną.
Negali būti geresnio laiko bendradarbiauti nei tarptautinŽmogaus teisių diena.
Ši charizmatiška asmenybbuvo ne tik puikus ir didvyriškas vadas, bet, svarbiausia, ir tikras valstybės veikėjas, labai paskatinęs Lenkijos valstybės atgimimą.
Jis taip pat teigė, jog Lenkija susidūrsu svarbiu klausimu: ar ji turi turėti lygias teises su kitomis didelėmis pasaulio galiomis, ar ji turi būti mažesnioji valstybė, kuriai reikia galingųjų apsaugos?
Pirmininke, 2007 m. gruodžio 4 d. Slovakijos Respublikos Konstitucinis Teismas nusprendė, kad nėštumo nutraukimo įstatymai, leidžiantys be pateisinimo - kartoju, be bet kokio pateisinimo - atlikti abortus iki 12 nėštumo savaitės, nepažeidžia Slovakijos Respublikos konstitucijos.
Tai - atviro valdymo, skaidrumo ir, svarbiausia, atskaitomybės sprendimų priėmimo procese principai.
Iniciatyvos esmta, kad, pagal Senovės Graikijos tradicijas, Europos Parlamentas pirmą kartą 2008 m. per Pekino Olimpines žaidynes turi paskatinti pasaulines paliaubas.
Be to, farmacinės politikos problemos veikia daugiau kaip 80 Europos farmacijos gamintojų, taip pat siekiančių didesnio skaidrumo, interesus.
Antra, norėčiau, kad valstybės narėms būtų leista apriboti elektros energijos importą iš trečiųjų šalių, jei dėl to kiltų reikšminga grėsmilgalaikiam tiekimo saugumui.
Dideltikimybė, kad Kosovas paskelbs savo nepriklausomybę per du mėnesius, ir vis dar sudėtinga įvertinti to padarinius už Vakarų Balkanų regiono ribų.
Tokia Sąjungos atsakomybė.
Kai kurie žmonės netgi teigia, kad po penkiasdešimties metų žuvų daugiau nebebus.
Mes ypač norėjome, kad būtų tinkamai atsižvelgta į pakrantės vandenis, ir nenorėjome, kad liktų abejonių dėl reikalingumo atsižvelgti į visus potvynių vandenis.
Norėčiau pabrėžti geografinių rajonų strategijų pastovumo svarbą: mums būtų patikęs griežtesnis tekstas, bet patvirtinta, jog reikalingas pastovumas.
Jie nebuvo visai patenkinti, nes mūsų institucijos neturi tradicijos išrinkti kokią nors konkrečią sritį.
Vis dėlto neatsisakyta minties apie bandomąją sritį, ir esu įsitikinęs, kad Komisija šia sritimi galėtų pasirinkti Baltijos jūra.
Komisija džiaugiasi, kad pavyko susitarti jau per antrąjį skaitymą.
Todėl Komisija pasirengusi sutikti su kompromisiniu paketu ir susitarti dėl šios direktyvos per antrąjį skaitymą.
Pagaliau tai laikas sutelkti dėmesį į mūsų jūrų aplinką, kurios blogėjančią padėtį liūdna matyti, ir labiausiai sukrečiantis pavyzdys - Baltijos jūra.
Manau, kad kompromisas, kurio dabar pasiekėme, patenkina visas šalis.
Ji puikiai palaiko bendros jūrų politikos tikslą paspartinti vystymąsi, užimtumą ir tvarią plėtrą, taip pat remiasi tvirtu jūrų mokslinių tyrinėjimų žinių pagrindu.
Todėl jūrinės apsaugos zonos ir rezervatai ypač svarbūs, jeigu norime išsaugoti gyvus įvairius vandenis ir ateinančioms kartoms.
Ši jūra yra ypač jautri - jūros vanduo pasikeičia tik kas 25-30 metų, todėl užterštumas čia pasireiškia stipriau nei vidutiniškai.
Valstybės narės pateiks pradinį vertinimą iki 2012 m., apibrėždamos gerą aplinkos būklę ir paskelbdamos nuoseklius aplinkos apsaugos tikslus.
Apibendrindamas pasakysiu, kad jūrų strategijos išsaugojimo sėkmpriklauso nuo keturių svarbiausių veiksnių: pirma, šalių įsipareigojimas laikytis direktyvoje pateikto tvarkaraščio.
Kyla pavojus, kad komercinir laisvalaikio žvejyba valtimis, maudymasis jūroje ir poilsis prie jūros gali nutrūkti, jei mes Europos Sąjungoje nedirbsime kartu, čia ir dabar.
Taip pat mane džiugina, kad valstybės narės turi pateikti jūrų aplinkos priemonių programas iki 2015 m.
Norėčiau padėkoti Komisijos nariui F. Frattini, kad jis atvyko čia.
Tai - svarbiausias pavyzdys srities, kurioje būtinas bendradarbiavimas be sienų.
Komisijos narys. - Gerb. Pirmininke, valstybės narės pagal suderintus tekstus turės parengti jūrų strategijas savo jūrų vandenims.
Teisės aktų leidėjai susitardėl geros aplinkos apsaugos padėties apibrėžimo ir įtrauksu tuo susijusius deskriptorius, kuriuos reikės atitikti.
Taip pat pavyko geriau apibrėžti išimtis, išlygas ir neproporcingas išlaidas.
Kad efektyviai atsilaikytume prieš klimato kaitą, turime ne išstumti naujoves, bet įtraukti jas į plačią ES aplinkos apsaugos politiką.
Be to, daugiau dėmesio skiriama skleisti žinioms ir labiau informuoti apie tai, jog reikia imtis priemonių apriboti teršimo šaltinius.
Aplinkos apsaugos grupių reikalavimas nedelsiant įvesti griežtus PM2.5 apribojimus nerealistiškas.
Pirma, turi būti iškeltas tikslas nuo 2010 m. mažinti išmetimą, o paskui nuo 2015 m. nustatyta leistina 25 mikrogramų kubiniam metrui riba.
Todėl Parlamento nuopelnas tas, kad šiandien norime sumažinti PM2.5 ribą iki 20 mikrogramų kubiniam metrui antrajame etape 2020 m.
Valstybės narės diferencijuojamos, ir labiau bus atsižvelgiama į dedamas pastangas.
Kompromisiniame tekste paliekama ribota galimybpratęsti terminus; nėra skatinama atidėti reikiamas priemones.
Atliekant peržiūrą 2013 m. ketinama išsamiai pakartotinai įvertinti PM10 srities standartus, kad jie tinkamai atspindėtų naujausias mokslo žinias ir jų įgyvendinimo patirtį.
Komisija aktyviai remia šį procesą ir ketina parengti Bendrijos priemonių paketą bei nuolat remti valstybių narių pastangas įgyvendinat šias direktyvas, todėl teikia gaires ir siekia palengvinti keitimąsi informacija tarp valstybių narių.
Tik maždaug 20-30 proc. ore esančių suodžių dalelių išmeta vidinis miesto eismas.
Mums reikia priemonių kovoti su smulkių dalelių išmetimu tiesiogiai prie jų šaltinių.
Tokie reglamentai turi sieti vietos valdžios priemones, siekiant tikrai pagerėjusios oro kokybės.
Įstatymų leidėjas čia parodsaiko jausmą ir tuo pat metu užtikrino aukšto laipsnio sveikatos apsaugą.
Tačiau tai taip pat reiškia, kad nkiek nemažėja metiniai PM10 apribojimai.
Tai yra aiškus politinis signalas visuomenei, kad Europa imasi veiksmų ir pradeda valymo operacijas visuose sektoriuose.
Patirtis mus išmokė, kad oras netampa daug švaresnis, jei ignoruojame direktyvos įgyvendinimą.
Žinoma, gali būti įgyvendintos papildomos priemonės, siekiant atsižvelgti į tokių jautrių gyventojų kaip vaikai ir pagyvenusieji aplinkybes.
Nors visi sako, kad mums reikia geresnio kuro ir švaresnių automobilių, oro kokybir jos kontroliavimas darbo vietose liko neįtraukti.
Todėl apibendrindamas galiu pasakyti, kad pritariu dabartiniam susitarimui ir balsuosiu už jį.
Nepavykusi ES politika dėl subsidijų per pastaruosius dešimtmečius daugiausia atsiskleidtarpmiestiniame transporte.
Privalome ryžtingai pagerinti susisiekimą viešuoju transportu, sudaryti sąlygas dažniau atsisakyti asmeninių automobilių.
Reikia daryti viską, kad iki 2015 m. kuo mažesnįvairaus dydžio dalelių koncentracija ore būtų pasiekta daugelyje Europos vietų.
Kompromisu tarp Parlamento ir Tarybos buvo priimtos nuolaidos Tarybai, kuri pasisako už ne tokį griežtą reguliavimą.
Žinome, kad Europos Sąjungoje jau yra gerų iniciatyvų, pvz., aplinkos zonų ir transporto priemonių parko pakeitimas.
Kadangi šios dalelės nenusėda viršutiniuose kvėpavimo takuose, jos gali būti labai pavojingos.
Vis dar turime pritaikyti daugybę Europos Sąjungos teisės aktų, kuriuos jau turime ir kurių dauguma valstybių narių, deja, nesilaiko.
Taip pat džiaugiuosi dėl to, kad nustatėme griežtas ribas, ypač naujas ribas PM2.5 sektoriuje, nes šios dalelės labai žalingos sveikatai.
Atskirose valstybėse narėse praktika labai nevienoda.
Šiandien iš esmės pageriname sąlygas žmonėms, kurie jautrūs šioms dalelėms: vaikams ir pagyvenusiesiems.
Visiškai palaikau šią politiką.
Taip pat aišku, kad dabar yra rimtai sprendžiama šaltinių politika ir kad Europoje vyksta tarpvalstybinis bendradarbiavimas.
Dabar Nyderlandams tenka pareiga protingai suderinti fizinį planavimą su aplinkos politika, kad būtų išvengta kito nereikalingo blokavimo.
Ji pasirengusi visiškai sutikti su kompromisiniais pakeitimais.
Verta atkreipti dėmesį į tai, kad valstybės narės jau dabar susiduria su labai dideliais sunkumais siekdamos atitikti esamas sąlygas dėl oro kokybės gerinimo.
Žinome iš patirties, kad trumpalaikės priemonės dažnai būna ne tokios efektyvios kaip ilgalaikės priemonės.
Struktūriniai fondai, kurie jau paskirti aplinkos politikos kriterijus atitikusioms valstybėms narėms, taip pat bus prieinami, siekiant įvykdyti direktyvoje nustatytus tikslus, bet tai sumažins pradžioje apskaičiuotus kiekius.
Iš viso buvo patvirtinta beveik puspirmuoju svarstymų priimtų pakeitimų.
Jie buvo susiję su tam tikrų numatytų verčių dalelių koncentracijoms pakeitimu privalomomis ribinėmis vertėmis, šio pakeitimo galutiniu terminu ir jų taikymo būdu.
Kitas diskusijų klausimas - O. Juknevičienės pranešimas Darbo ir socialinių reikalų komiteto vardu dėl Europos Parlamento ir Tarybos gyventojų ir būstų surašymo reglamento - C6-0078/2007 - pasiūlymo.
Tikslių gyventojų duomenų reikia, norint laikytis svarbių teisės aktų reikalavimų.
Šis reglamentas taip pat svarbus tarptautiniam bendradarbiavimui gyventojų ir būsto surašymo, kur Europos Komisija daug metų veikpasitelkusi Eurostat, srityje.
Pagal metinius gyventojų skaičiavimus, kaip jau minėjo Komisijo narė, nustatomi tokie svarbūs kriterijai, kaip balsavimas ir balsuotojų daugumos nustatymas Taryboje.
Svarbu ir svarbiausia, kad surinkti duomenys būtų griežtai saugomi ir naudojami tik pagal paskirtį.
Todėl taip svarbu, kad duomenys būtų skaidrūs ir palyginami.
Leiskite man atkreipti jūsų dėmesį, kad prie mūsų diskusijos prisijungParlamento narys, kuris tik vakar tapo pilnateisiu Parlamento nariu, Krzysztof Hołowczyc, Lenkijoje gerai žinomas asmuo.
Todėl reikia priimti teisės aktus Europos lygmeniu.
Šį prieštaravimą keliantį ir įžeidžiamą klausimą Komisija negarbingai pakartotinai įtraukkaip 39 pakeitimą, nors komitete man ir buvo žadėta priešingai; taigi, gerb. Pirmininke, dabar turiu dar didesnę teisę reikšti nepasitenkinimą.
Šiuo atžvilgiu mes Europoje - kur kai kurios šalys pagyrūniškai pasiskelbesančios imigracijos šalimis - net didžiųjų miestų priemiesčiuose sėdime tiesiai ant parako statinės, į kurią negalima nekreipti dėmesio.
Mano nuomone, Darbo ir socialinių reikalų komitetas taip pasielgiš esmės apribodamas rinktinų duomenų sritis, ir jį reikia už tai pagirti.
Mano frakcija, PPE-DE, pasiūlpatį skaidriausią sprendimą, pagal kurį neįtraukiamos visos nuorodos priede į konkrečius statistinių duomenų tipus.
Rekomenduoju atkreipti dėmesį į šį pasiūlymą ir jį palaikyti.
Tiksli statistika apie būstus leidžia Sąjungai ir valstybėms narėms įgyvendinti tinkamą politiką šioje srityje.
Danijoje 47 proc. namų išnuomoti arba yra subsidijuoti namai, Austrijoje 42 proc., Suomijoje 37 proc., Prancūzijoje 44 proc. ir Vokietijoje 57 proc..
Deja, yra Europos gyventojų, gyvenančių netinkamuose, pavojinguose namuose, bet taip pat yra Europos gyventojų, neturimčių jokio namo ar net stogo virš savo galvos.
Valstybės narės jau atlieka surašymus, o dabar jos galės rengti šalies ir Europos surašymus.
Juos būtina parinkti atidžiai ir nepažeisti teisėtą informaciją ir kišimąsi bei įsibrovimą į privatumą skiriančios ribos.
Norime suprasti tendencijas, padaryti politiką aktualesnę, ir visiškai nenorime kištis į privatų žmonių gyvenimą.
Sąjunga neturi kompetencijos šioje srityje.
Turime vėl imtis išlaidų ir naudos analizės, kaip numatyta 5a straipsnyje, nes tokius duomenis rinkti labai brangu valstybėms narėms, kurios apribojo galimybes analizuoti detales.
Tai pasiūlymai, pateikiami 1.3 ir 2.3 prieduose, ir dėl jų valstybės narės turi pranešti apie savo sutarimą.
Tiktai taip surašymo duomenys bus skaidrūs, patikimi ir palyginami, o tai - esminis veiksnys norint pasiekti daugelį svarbių tikslų.
Komisija remia šiuo metu vykstančias diskusijas ir nuoširdžiai tikisi, kad pavyks rasti šio Parlamento didžiajai narių daugumai ir Taryboje atstovaujamoms valstybėms narėms priimtiną sprendimą.
Ketinu savo kolegoms Komisijoje pasiūlyti priimti laikiną priemonę ir pareikalauti prie magnetinių žaislų pridėti įspėjimus, kol standartas bus peržiūrėtas ir nuspręsta dėl su šiais žaislais susijusios galimos rizikos.
Tikiuosi, kad ši priemonjau netrukus įsigalios, tačiau žinau, kad tai tik dalinis sprendimas, neturint reikiamo standarto dėl išsamių su magnetų keliama rizika susijusių veiksmų.
Visi norime imtis aukšto lygio vartotojų apsaugos ir norime, kad darbotvarkėje būtų skiriama daug dėmesio mažiausiems, pažeidžiamiausiems vartotojams - vaikams.
Gerb. Komisijos nare, pritariu Jūsų teiginiams.
Tai vienas dalykas.
Negalime leisti jiems vykti į Kiniją ir sakyti: taip, mes norime žaislų, bet jie neturi kainuoti daugiau nei tiek ir tiek.
Bijau, kad nepakankama.
M. Matsakisai, prašau atleisti už tai, kad paskelbiau, kad jums skirta viena minutpasisakyti.
Tačiau baigdama norėčiau pasakyti, kad Kinija turi iki galo atlikti savo vaidmenį, o Komisija turi reikalauti, kad ji tai padarytų.
Gerb. Komisijos nare, jūs painiojate Gaminių saugos direktyvą su Žaislų saugos direktyva.
Tikiuosi, kad jūs neturite omenyje žaislų.
Taip pat nėra jokių perspėjimų apie magnetus.
Prašome per savo antrąjį atsakymą susikoncentruoti ties Žaislų saugos direktyva ir atsakyti į klausimus, kada ši direktyva bus pagaliau pateikta ir kada - remiantis mūsų pasiūlymais mūsų rezoliucijoje - bus panaikintos teisės spragos, ir prašome nebepainioti abiejų direktyvų.
Tiesiog sunku patikėti, kad ši medžiaga yra naudojama žaisluose, kuriuos vaikai dažnai kiša į savo burnas.
Jau vieno pavojingo žaislo yra per daug.
Turime prisidėti prie šių veiksmų ir juos paremti, tačiau ir importuotojai privalo prisiimti atsakomybę už pavojingų žaislų gaminių importą, todėl džiaugiuosi tiekimo grandinės peržiūra siekiant užpildyti gamintojų paliktas spragas.
Jos dažnai nemoka aplinkos apsaugos išlaidų, išlaidų, susijusių su darbuotojų teisių laikymusi, ar išlaidų, susijusių su prekių sauga, ir tai dar ne viskas.
Šie importuotojai turi rimtai žiūrėti į savo pareigas.
Pateiksiu tik vieną pavyzdį: kiekvieną dieną į Ispaniją įvežama 40 000 prekių konteinerių; daug tūkstančių tų konteinerių būna pilni žaislų.
Esu tikra, kad jo tarnybos labai daug dirba šiuo klausimu.
Neketinu atsisakyti šios atsakomybės.
Esu įsitikinusi, kad šitaip pasieksime geresnių rezultatų.
Įdėmiai išklausiau jūsų visų, jūsų malonių žodžių ir jūsų raginimų paspartinti darbą.
Todėl malonu šį vakarą prabilti apie tai viešai.
Tai taip pat neabejotinai susiję su tuo, jog kai kurioms sistemoms sunku priimti idėją, kad esminės taisyklės susijusiais klausimais yra tam tikru mastu sujungiamos ir taikomos gana visapusiškai, ir kad pagrindinės taisyklės įrašomos už lenktinių skliaustų.
Galbūt tai buvo suprantama dėl įsitikinimo, kad gali išlikti bet koks nacionalinių teisėtų tradicijų išsišakojimas, nes bet kuriuo atveju Sąjunga gali priimti sprendimus tik visuotiniu sutarimu.
Konfliktas tarp europiečių gali duoti naudos tiktai tiems, kurie yra galingi ir jau turi perteklines teisines sistemas.
Todėl norime išgirsti iš Komisijos, kiek ji turi ambicijų siekti šio tikslo.
Žemynui ir jo gyventojams reikia vienodo teisėtumo, bent jau ta forma ... bent tuo, ką teisės specialistai vadina bendrąja dalimi.
Net jei šiandien aptariame diskusijoje tik sutarčių teisę, akivaizdu, kad mums reikia imtis veiksmų ir kitose srityse: šeimos teisėje, paveldėjimo teisėje, administracinėje teisėje - taip, net baudžiamojoje teisėje.
Europos teisapskritai ir ypač sutarčių teisgali būti plėtojama tik nustačius tam tikrus principus.
Šiuo metu sakome Komisijai, kad Parlamente jaučiame tam tikrą laiko spaudimą, nes Europos integracija jau vyksta: Europos gyventojai kasdien susiduria su praktinėmis problemomis, kurias galima išspręsti tik suderinus teisės sistemas.
ALDE frakcijos vardu. - Gerb. Pirmininke, norėčiau padėkoti Komisijos narei už atsakymą ir už jos atsidavimą šiam kolegų paminėtam klausimui.
Šio rengiamo darbo iš tiesų negalima pervertinti.
Esu įsitikinusi, kad tai labai geros pratybos, ir, kad ir kokių veiksmų imtumėmės vartojimo kredito ar laiko paskirstymo srityje, siekiame išvengti pernelyg didelės koncentracijos šioje horizontalioje priemonėje, nes, mano įsitikinimu, šiuo metu Parlamentas turėtų pasitarti dėl grafiko.
Balsavimas vyks trečiadienį, 2007 m. gruodžio 12 d.
Per daug pasaulio šalių dar nepasirašOtavos konvencijos, per daug šalių vis dar turi šių karo ginklų arsenalus, per daug šalių ir per daug žemių yra vis dar užterštos šiomis minomis, todėl turime labai rimtai imtis išminavimo darbų.
Antra, turime pasistengti įvesti griežtas ir veiksmingas sankcijas į šį sąrašą įrašytų šalių atžvilgiu ir jas priversti bent jau pasirašyti konvenciją.
10 metų po Otavos konvencijos priėmimo yra labai svarbūs, nes tai buvo pirmas pilietinės visuomenės teismo procesas, uždraudęs masinio naikinimo ginklus būtent priešpėstines minas tarptautiniu mastu.
Jei čia kalbame apie žmoniją, turime priimti aiškius sprendimus.
Pagaliau turi būti nutraukta šių brutalių žudymo ginklų, sausumos minų, gamyba ne tik čia, Europos Sąjungoje, bet ir visame pasaulyje.
Gerb. Pirmininke, džiugu matyti šį vakarą atvykusią Komisijos narę M. Kunevą.
Turbūt esu vienas iš nedaugelio žmonių Parlamente, dalyvavusių pasirašant Otavos konvenciją prieš 10 metų.
Turime vertinti reikalus iš perspektyvos.
Labai džiaugiuosi šiomis diskusijomis.
Būtų gerai parodyti šioms institucijoms jų investicijų į sausumos minas padarinius.
Jos kasmet pareikalauja dešimčių tūkstančių gyvybių.
Per šią diskusiją jos pareikalaus bent jau trijų gyvybių, 70 gyvybių per dieną.
To, kas yra uždrausta pagal tarptautinius susitarimus, atžvilgiu politinis kišimasis yra moralinir politinpareiga - ir ji turi būti įtraukta į Europos ir šalių teisės aktus, pasisakant už pasaulį be sausumos minų ir be transporto minų, kaip visai teisingai pasakA. Beer.
Norint, kad mūsų gamintojai būtų konkurencingi ir sėkmingi, sistema turi būti pajėgi tenkinti jų reikmes ir jiems teikti lėšas.
Distiliavimui skiriami 500 mln. EUR per metus tapo nepagrįsti.
Todėl, Komisijos nare, mes pamanėme, kad pranešime tiktų išplėsti turimų priemonių sąrašą: nutarėme įtraukti sektoriaus struktūrizavimą, mokslinius tyrimus, naujoves ir kokybinius pagerinimus.
Kartu būtina skatinti reklamos kampanijas ne tik tarptautinėse rinkose, bet ir vidaus rinkose.
Dėl to pranešime numatoma sodinimo teises išsaugoti nors iki 2013 m., o Komisija raginama pateikti pirmojo reformos tarpsnio poveikio vertinimą, kad būtų galima nuspręsti, ką toliau daryti atsižvelgiant į duomenis.
Norėčiau padėkoti pranešėjui.
Vyno rinkai reikalingas stiprus biudžetas pirmajame ramstyje siekiant sustiprinti priemones tiesiogiai skirtas vynuogių augintojams, kurie bus raginami gerinti kokybę ir stebėti savo produkciją, taip pat stiprinti visų vynų reklamavimo politiką Europoje ir už jo ribų taip skatinant jų komercinį platinimą rinkose.
ALDE frakcija šiems kompromisams, t. y., visam kompromisų paketui, pritars, nes manome, jog tai geras sprendimas.
Komisijos nare, prašome jūsų už tai kovoti bendraujant su Taryba ir apskritai turint reikalų su visuomenės nuosavybe.
Lygiai taip pat reikia riboti Europos vyno gamybos mažinimą, kaip siūlKomisija, didinant valstybių narių savarankiškumą išnaikinimo schemoms valdyti.
Mes manome, kad privalu atsižvelgti į gamintojų investicijas ir išvengti bet kurių prekybos srautų sutrikimų, kurie padidintų turimus išteklius.
Šiuo klausimu mes pritariame jūsų požiūriui.
Jei tuo remiantis būtų rastas sprendimas, mes jį laikytume priimtinu rezultatu.
Tai pagrindinis dalykas, ir todėl manome, kad Komisijos pasiūlymas buvo geresnis.
Jis mus diskriminuoja nuolat mus baudžiant už tai, kad nerėmėme neparduodamų vynų gamybos.
Dėl šios priežasties reikalaujame, kad parama būtų grindžiama tik vynuogynų plotu, o dėl tų pačių diskriminavimo priežasčių mes nesutinkame su pakeitimas dėl vynų žymėjimo etiketėmis ir norime išlaikyti esamą sistemą.
Ponios ir ponai, kaimo plėtrai trūksta lėšų, nes pagal 2005 m. gruodžio mėn. priimtą politinį sprendimą antrajam ramsčiui nebuvo suteikta užtektinai pinigų.
Ponios ir ponai, kalbant apie sodinimo teises, neabejotina, kad sektoriui reikia suteikti priemones, kurios sudarys sąlygas jam pačiam save reguliuoti.
Įsipareigojimų reikia laikytis ir todėl mes balsuojame prieš visus pateiktus pasiūlymus, ypač prieš pasiūlymus, kuriuose nepaisoma jau prisiimtų įsipareigojimų, ir čia aš kalbu apie Socialistų frakciją.
Jos darbas įkūnija Socialistų frakcijos kompromiso dvasią ir konstruktyvų požiūrį ieškant tinkamo sprendimo.
Šiais pasiūlymais siekiama papildyti šį kompromisą pačiais opiausiais klausimais, pvz., dėl sodinimo teisių liberalizavimo; vynmedžių išnaikinimo; saldinimo cukrumi ir paramos misai; geriamo spirito išlaikymo, kuris labai svarbus kai kuriems prestižiniams vynams, pvz., portui, kurio konkurencingumą privalu užtikrinti, krizės prevencijos, reklamos ir kt.
Komisijos nare, šiuo metu, kai pradėsime svarstyti būklės patikras ir mums ypač rūpimą klausimą, t. y., žemės ūkio scenarijų nuo 2013 m., labai svarbu šią reformą greitai užbaigti.
Privalu, kad kilmės vietos išliktų savo vietoje.
Pavyzdžiui, išnaikinimas daugiau nebėra pagrindinis reformos tikslas, ir džiaugiuosi išgirdęs jus anksčiau sakant, kad Komisija dabar svarsto trijų metų laikotarpio galimybę, kaip pageidauja Parlamentas, o ne penkerių, kaip siūlėte jūs.
Aš pritariu atsisakymui leisti automatiškai liberalizuoti sodinimo teises 2014 m., ypač vynams, kuriuos saugo kilmės vietų ir geografinės nuorodos.
Kalbant apie saldinimą, manau, jog šiam klausimui nederėtų švaistyti savo energijos.
Jame taip pat pritariama "vyno" sąvokos vartojimui gaminiams, kurie nepagaminti iš vynuogių, apibūdinti; taip menkinama Europos, pasaulio vyno eksporto lyderės, vyno kokybė.
Kai mano šalis įstojo į Europos Sąjungą, ji tikėjosi laisvos rinkos ir ekonomikos augimo, bet mainais gavo tik aukštas kainas, didelius infliacijos rodiklius ir tokį reguliavimą, kurio mano tautiečiai nematnet socializmo ir planinės ekonomikos laikais.
G. Castiglione pranešimu mes pabrėžėme, kad Europos vyno konkurencingumo stiprybir tai, kas suteikia jam galimybę įveikti varžovus iš Naujojo pasaulio, yra jo kokybė.
Vis dėlto mūsų parama kokybei nesuderinama su saldinimu.
Ponios ir ponai, čia kreipiuosi ypač į kai kuriuos: šis klausimas susijęs su atsekamumo principo paisymu, dėl kurio šiuose Rūmuose kovojome siekdami pritarti raginimui apsaugoti vartotojus.
Bet vynas - tai ir alkoholinis gėrimas, kuris kenkia visuomenės sveikatai, ypač jei jis vartojamas dideliais kiekiais.
Manau, jog tai ypač svarbu, antraip mes prarasime tai, kas, be abejonės, yra viena iš svarbiausių mūsų žemės ūkio pramonės sudėtinių dalių, ir savo europietišką civilizaciją, nes vynas yra mūsų kultūros ir civilizacijos gaminys.
Varginančioje diskusijoje apie vyndarystės procesus, kurią be reikalo pakurstKomisija, didžia dalimi remdamiesi 1999 m. pasiektu kompromisu, mes vėl pasiekėme susitarimą, nors Komisija vis tiek juo nepatenkinta.
Dėl to atitinkamai ir skiriasi vyno gamybos būdai.
Visa tai yra mūsų bendro kultūrinio paveldo dalis.
Dėl to svarbu nenustatyti jokių galimai painių pakeitimų dėl vaisų vyno žymėjimo etiketėmis.
Paramą distiliavimui privalu nutraukti, nes ji švaistoma veltui.
Būtų labai naudinga vis tiek turėti galimybę didinti alkoholio koncentraciją saldinimu.
Dėkoju už jūsų dėmesį.
Trečia, derėtų pakelti de minimis lygį, pvz., iki 50 000 hektolitrų.
Tai skatintų gamybą ir prisidėtų prie vietos vynadrystės plėtros šalyse, kurios vyno negamina dideliais kiekiais.
Tačiau iš dalies šią sėkmę lėmsukrozės naudojimas, kai reikalinga.
Mums derėtų remti kokybę ir konkurencingumą.
Mano nuomone, tai būtų diskriminavimas.
Rinkodaros vaidmuo ir numatytos didesnės nacionalinio biudžeto lėšos yra ypač svarbu siekiant investuoti, kad būtų skatinamas struktūros pokytis ypač naujose valstybėse narėse.
Gamindama aukštos kokybės vyną, ji pasaulio rinkoje užsitikrino vyraujančią padėtį.
Briuselio požiūriu, mes suprantame gamybos mažėjimo ir gamintojų skaičiaus mažėjimo matematinę lygtį, bet pietvakarių Prancūzijos, Italijos lygumų, Ispanijos ar Portugalijos pakrančių požiūriu, Komisijos nare, galiu jus patikinti, kad tai ne tas pats ; tai klausimas, į kurį nederėtų žiūrėti per ekonomisto akinių prizmę.
Mes žinome, kaip vyno gamyba kasmet priklauso nuo pokyčių, kuriuos lemia oro sąlygos, o krizės prevencijos priemonės tik padės sušvelninti svyravimus.
Gyvename realiame pasaulyje, todėl buvau pakankamai lanksti daugelio savo pradinių pasiūlymų atžvilgiu, tačiau neketinu susitaikyti su pasiūlymo koregavimo tokia apimtimi, kad galutinis produktas būtų beskonis ir bevertis.
Žinau, kad galiu būti tikra, jog strategijos kūrėjai tinkamai pasielgs ir atsižvelgs į sektoriaus interesus bei Europos Parlamento bendradarbiavimą.
Manau, šį uždavinį didžiąja dalimi įvykdėme, parengę pasiūlymą dėl kontrolės ir sankcijų sistemos.
Taip pat plačiai išplėtėme galimybę pateikti išankstinį įspėjimą apie vykdomą kontrolę.
Svarbus pranešimo klausimas, ir manau, jog Komisija jam taip pat pritaria, yra tai, kad daugelį dalykų, kuriuos pagal kompleksinės paramos susiejimą tikrina valdžios institucijos, tikrina ir privačios pramonės.
Aš manau, kad paraiškos pateikimo valstybėse narėse galutinis terminas yra orientacinparaiškos dėl paramos pateikimo data.
Mes Žemės ūkio komitete manome, kad protinga būtų naujosioms valstybėms narėms duoti daugiau laiko prisitaikyti ir sakėme, kad jei jos galiausiai gaus 100 proc. žemės ūkio paramos išmokas, jos taip privalo laikytis visų kompleksinio paramos susiejimo taisyklių.
Šiame tyrime taip pat galėtų būti pasiūlytos įvairios galimybės, kaip bendradarbiaujant su privačiomis pramonės šakomis, tai būtų galima padaryti pigiau.
Direktyvų gali daugėti, pavyzdžiui, rengiama dirvos direktyva.
PPE-DE frakcijos vardu. Gerb. pirmininke, norėčiau padėkoti Komisijos narei už jos pastangas šį rytą bei J. Mulderiui už bendradarbiavimą rengiant pranešimą.
Apie 70 proc. atvejų susiję su ausies įsago praradimu ar kitais smulkiais ženklinimo tvarkos pažeidimais, kai nekyla jokių problemų ar rizikos žmonių ar gyvulių sveikatai, todėl, mano manymu, būtina lanksčiau žiūrėti į šią konkrečią problemą.
Išmokų sumažinimas turi skirtis priklausomai nuo to, ar pažeidimas yra tyčinis, ar padarytas dėl neapdairumo.
Šito derėtų reikalauti vadovaujantis ekonominiais ir humanitariniais interesais.
Tai sutvarkykite ir viskas bus gerai.
Susitikime girdėjome sakant, kad tai ūkininkų lėšos.
Prašau padarykite tai privaloma valstybėms narėms ir tuomet žengsime vieną žingsnį į priekį.
Kaip paprastai, kalbant ES žargonu, "supaprastinti" - tai įvesti dar daugiau standartų ir dar didesnę Komisijos kontrolę.
Prie neigiamo nusistatymo taip pat prisideda tai, kad skirtingose šalyse už kompleksinis paramos susiejimas taikomas skirtingai.
Mano paties ūkyje buvo atliktas septynias valandas trukęs patikrinimas.
Komisija siekia sumažinti tiesioginių išmokų ūkininkams sumą iki mažiau nei 13 proc.
Tuo požiūriu J. Mulderio pranešime yra daug svarbių nuostatų.
Būtent todėl mums pradėjus šias diskusijas dėl kompleksinio paramos susiejimo pavedėme bendrovei "Rambøll Management" parengti pranešimą dėl BŽŪP supaprastinimo, konkrečiai susiejant jį su kompleksiniu paramos susiejimu.
Tai, be Taryboje vykstančių diskusijų ir J. Mulderio pranešimo, yra pirmasis, tačiau ne paskutinis žingsnis.
Baigdamas norėčiau pakartotinai išreikšti savo prieštaravimą pakeitimo procedūrai, kuri neleidžia mums imtis gerinimo, kai manome, jog ji būtinas.
S -Y. Kaufmann, J. Moreno Sánchezui ir I. Guardans Cambó už glaudų ir išsamų bendradarbiavimą ir visiems Komisijos nariams už tai, kad priėmmano argumentus.
Gerb. nariai, ponios ir ponai, beveik du dešimtmečius Europos Parlamentas A. Sacharovo premiją už minties laisvę skiria visų pasaulio šalių vyrams ir moterims, kurie skelbia žmogaus teises, kalbos laisvę ir išraiškos laisvę.
Daug metų Salihas Mahmoudas Osmanas gina Darfūro karo aukų teises.
Dėl žmogaus orumo Salihas Osmanas patikina tuos puolusius užmarštin beturčius, negalinčius apsiginti ir įbaugintus žmones, kad pasaulis žino apie jų kančias, kad jie neužmiršti ir kad yra priežastis viltis grįžti prie visiškai įprasto ir paprasto žmogaus gyvenimo.
Dėl teisingumo Salihas Osmanas kasdien siekia užtikrinti, kad tie, kurie kalti dėl karo nusikaltimų, stotų prieš teismą ir nacionaliniu, ir tarptautiniu lygmeniu.
Jo šeimos nariai buvo kankinami ir nužudyti, o nereguliari kariuomenpadegjų namus.
Salihai Osmanai, sveikiname jus šia dvasia nenuilstamai kovojant dėl šio reikalo ir viliamės, kad tas pripažinimas, kurį suteikia ši premija, teiks jums stiprybės ir saugos jus, kol nepaliausite kovoti.
Tačiau kol kas konkrečių veiksmų padėčiai spręsti tvirtai ir tikslingai nematyti.
Patvirtinu, kad šiuo metu Darfūre ir Sudane taika be teisingumo ir apsaugos neįmanoma.
Europos Sąjunga yra įsipareigojusi prisidėti prie taikos tarptautinėje arenoje.
Šiuo metu aukos negali grįžti į savo namus, nes saugumas neegzistuoja ar yra nepakankamas.
ES privalo nedelsdama atsidėti šiems svarbiems ir labai laukiamiems poveikio tyrimams, pasirengti atsisakyti branduolinės energetikos ir leisti valstybėms narėms pačioms spręsti dėl genetinės inžinerijos naudojimo.
Jame taip pat pritariama subsidiarumo principo taikymui, kuris leistų valstybėms narėms taikyti nulinį PVM vietoje teikiamoms paslaugoms, pvz., viešajam maitinimui ar kitiems aspektams, kaip socialinių, švietimo ir kultūros bei pan. tikslų sprendimą.
Bendrųjų įmonių sudarymas viešųjų ir privačiųjų partnerysčių sąlygomis, kaip kad yra ARTEMIS steigimo atveju, siekiant įgyvendinti įterptųjų kompiuterinių sistemų bendrą technologijų iniciatyvą, kaip teigiama šiame pranešime, susijęs su mintimi apie viešųjų lėšų panaudojimą privatiems tikslams ir interesams, nes atrodo, kad bendradarbiavimo kita kryptimi - finansine ar žinių perdavimo - nėra.
Ateityje tai gali sukelti tam tikrų problemų.
Šis finansavimo būdas bent suteiks galimybę naudotis reikalingais ištekliais ir taip sukurs palankią aplinką moksliniams tyrimams Europos Sąjungoje ir padidins jos konkurencingumą.
Visi ES piliečiai gali tikėtis kitų valstybių narių institucijų diplomatinės ir konsulinės apsaugos, jei šių piliečių šalis trečiosios šalies teritorijoje neturi ambasados ar konsulato.
Šiuo metu mano šalis, Škotija, neturi nvienos nepriklausomos diplomatinės atstovybės užsienio šalyse.
Šioje srityje mums dar reikia daug nuveikti.
Pvz., Turkijoje, pareiškusioje paraišką įstoti į ES, turistams iš Vakarų gali būti pavojinga, nes visiškai neseniai atlikta studija rodo, kad dažnai grasinama geresnmažumų apsauga iš tiesų egzistuoja tik popieriuje, o reali padėtis iš tiesų pablogėjo.
Abipuspraktindiplomatinir konsulinparama plačiąja šio žodžio prasme negali apimti kitų valstybių narių įgalinimų prisiėmimo.
Tenka apgailestauti, kad būtent to siekiama šiuo pasiūlymu dėl rezoliucijos.
Elektroninprekyba ir muitai jau tapo būtina prielaida veiksmingai Europos rinkai dar nenustačius šiuolaikiško muitinės kodekso.
Devynios Baltijos regiono valstybės priklauso ES ir tik viena yra trečioji šalis - Rusija.
Be to, pavojų kelia jūros dugne esantys Antrojo pasaulinio karo cheminiai ginklai.
Būtina toliau aktyviai veikti steigiant jūrų parkus kaip pabrėžta Grenelle aplinkos forume.
raštu. - Parėmiau šį kompromisinį paketą, pagrįstą M. -N. Lienemann pranešimu apie jūrų aplinką.
Būtina imtis visa apimančio ir suderinto metodo, norint užtikrinti būsimą politiką šioje srityje.
Bendrojoje žuvininkystės politikoje pateikiamos pagrindinės gairės, kaip tik neleidžiančios brandinti jūrų aplinkos.
Tačiau esama keletas momentų, kuriais Tarybos pozicija nepajudinama; pvz., Taryba nesutinka keisti nuostatų dienos ir metinių ribinių dydžių.
Todėl svarbu kasdien informuoti visuomenę pirmiausia alergiškus jos narius apie aplinkos ore esamas daleles.
Oro tarša daro didžiulę žalą sveikatai visoje ES; su ja siejamas ir didelis ankstyvų mirčių skaičius.
Todėl balsavau už šį mano kolegos J. Ortuondo Larrea parengtą pranešimą.
Frethun geležinkelio krovinių stotyje Šiaurės Prancūzijoje rimtos problemos, trukdžiusios Lamanšo tunelio darbui, liovėsi tik 2002 m., įgyvendinus papildomas saugumo priemones.
Remiame Komisijos pasiūlymus supaprastinti.
Be to, atsižvelgiant į tai, kad šis klausimas pavedamas kvestoriams, visiškai pagrįstai reikėtų suteikti jiems teisę spręsti dėl šio laiško siuntimo.
Pasitraukus privačiam sektoriui, susidar2,4 mlrd. EUR trūkumas.
Parlamentas reikalavo trūkstamą sumą papildyti iš ES biudžeto.
Nebeliko abejonių dėl tolesnių darbų vykdomų taip neapibrėžtai ir fragmentuotai.
Daugiau kaip pusveikiančių programų dar nepatvirtintos.
Taip pat noriu išreikšti padėką savo kolegoms biudžetui skirtoje vadovų taryboje bei visiems su jais bendradarbiavusiais už tvirtą pirmininkaujančiai valstybei parodytą paramą.
Tai nauja istorinEuropos Sąjungos biudžeto kokybė, kurioje atsispindi Europos politiniai prioritetai - konkurencingumas, ekonomikos augimas, sanglauda, socialindarna.
Tačiau apie prašytą veiksmų planą reorganizuoti koordinacinę ir paramos veiklą Komisijos vardu noriu kalbėti labai aiškiai.
Džiaugiuosi, kad jis sudaro 0,96 proc. BNP; man taip pat malonu, kad Frontex finansavimas gerokai labiau atitinka šios organizacijos sutinkamus iššūkius.
Numatoma skirti 120 mlrd. EUR mokėjimo asignavimų, o tai sudaro 0,96 proc. bendro valstybių narių BNP.
Dažnai esame nurodę to priežastis šiame Parlamente: nacionalinio egoizmo apraiškų siūbuojamą bendrą valtį, pernelyg didelį Komisijos atsargumą įgyvendinant mūsų biudžeto gaires ar ES nepajėgumą apskritai parengti naujų ir realių projektų.
Taip pat pavyko rasti papildomų pinigų Palestinai, Kosovui, pasinaudojant lankstumo priemone.
Norėčiau padėkoti savo kolegoms už mūsų pasiekimą.
Mūsų manymu, šis biudžetas apskritai dar nepakankamai tinkamas atsakyti į šiuos svarbiausius iššūkius.
Pasitraukus privačioms bendrovėms "Galileo" ateitis dabar priklauso nuo ES finansavimo.
Antra, kaip žinoma, ne mažiau kaip 75 proc. ES išleidžiamų pinigų skiriami visiškai nenaudingiems ir žalingiems tikslams.
Jomis neskatinama veiksminga Europos Sąjungos gamybos struktūros plėtra ir nedidinamas jų konkurencingumas.
Bendros plėtros kontekste ES bendra žemės ūkio politika atrodo labai nelanksti ir griežta.
Bendra ES žemės ūkio politika privalo užtikrinti, kad jos įrankiai bus lygiaverčiai ir bus sudaryta galimybsusipažinti su ES ir valstybių narių nacionaliniais biudžetais.
Nors šie asignavimai 125 mln. EUR viršija skirtus 2007 m., mums visiems puikiai žinoma, kad 4 straipsnis ir toliau išliks nepakankamai finansuojamu iki laikotarpio, kuriam taikoma finansinperspektyva, pabaigos.
Jei galėčiau trumpam pabūti LIBE pirmininku, norėčiau išreikšti savo pasitenkinimą tuo, kad Komisija biudžeto klausimais parėmPiliečių laisvių, teisingumo ir vidaus reikalų komiteto nuomonę dėl atsargų SIS II ir Frontex panaikinimo.
Džiaugiuosi tuo, kad sutaikinimo procedūra pavyko pasiekti susitarimą dėl programos "Galileo" ir Europos technologijų instituto finansavimo.
Man teko dalyvauti kelete gerų biudžeto koordinavimo procesų, todėl norėčiau padėkoti pirmininkaujančiai Portugalijai už vadovavimą Tarybos derybos tokiu sudėtingu metu.
Europos Parlamento darbas ties biudžetu vainikuotas reikšmingais pasiekimais, tačiau paminėsiu tik keletą.
Ji jums padės vėlesniame teisėkūros darbe.
Galiausiai aš, Transporto ir turizmo komiteto narys, kartu su kolegomis džiaugiuosi "Galileo" užtikrintais mokėjimais; tai stambus esminę reikšmę turintis projektas, leisiantis Europai išlaikyti ir pagerinti savo, kaip kosmoso galios padėtį ir užtikrins mums nepriklausomybę nuo kitų šalių.
Tai didžiulpolitinės ir užimtumo, patrauklumo ir pirmiausia Europos integracijos srities sėkmmūsų piliečiams: paprastai kalbant tai didžiulmūsų ateities sėkmė.
Dabar po daugelio bandymų metų programa "Galileo" juda.
Pastarosios buvo itin suinteresuotos finansavimo metodu ir dar labiau - su programa "Galileo" susijusiomis viešųjų pirkimų sutartimis.
Mums žinoma, kad pati Komisija turi abejonių, ar jai iš tiesų reikia 1 700 ryšių srities, 3 500 dokumentų tvarkymo ar 1 700 darbuotojų personalo direktorate.
Siekiame užtikrinti, kad administracija nebūtų savitikslė, tačiau savo darbuotojais prisidėtų prie Komisijos ir Parlamento politikos prioritetų įgyvendinimo.
Kol kas nepatikslinote kaip ketinate tai padaryti.
Norėčiau pažymėti, kad tarp pirmojo ir antrojo biudžeto svarstymų, kai biudžetą numatoma patvirtinti ši savaitę, Parlamento Piliečių laisvių, teisingumo ir vidaus reikalų komitetas surengintensyvų posėdį su Frontex agentūros vadovu, kurio metu kalbėjomės ir išklausėme išsamų agentūros darbo programos kitiems metams pristatymą.
Gerb. pirmininke, neabejoju, kad susijusių šalių piliečiai džiugiai sutiks veiksmingesnį Frontex buvimą, padėsiantį jiems kovoti su migrantų antplūdžiu, kuris, kaip visi žinome, kelia didelį šių šalių piliečių susirūpinimą.
Pateikiama informacija apie politikos sričių ir veiksmų 20 skirtingų teminių klausimų plėtrą, įskaitant ne tik sritis, kuriose ES priėmžmogaus teisių gaires, bet ir kitas svarbias temines sritis, pvz., moterų teisių, vaiko teisių, kovos su rasizmu ir prekyba žmonėmis.
Šio dokumento laukne tik Europos Parlamentas, bet ir tokios institucijos, kaip Jungtinių Tautų Žmogaus teisių taryba, Europos Taryba, taip pat nevyriausybinės organizacijos, savo veiklą plėtojančios žmogaus teisių gynimo srityje, dialogo su kuriomis prasmę sunku pervertinti.
Į rezultatą orientuotas požiūris padarytų visus ES veiksmus žmogaus teisių gynimo srityje labiau matomus ir vertus pripažinimo.
Tačiau jis mums pasakė, kad nevykdome savo pareigos apsaugoti Darfūro gyventojus ir kad ES turi parodyti griežtesnį nusistatymą ir skirti išteklių bei karių šioms pastangoms įgyvendinti.
Tai iš tiesų nemažas žygdarbis: tai ir praktinpriemonė, ir atskaitos dokumentas.
Mūsų pasisekimų analiztaip pat gali būti naudinga ir įkvėpti mūsų būsimas strategijas.
Žinome, kad daugeliu atžvilgių nemažai joje nurodytų teisių prieštarauja mūsų nacionalinėse konstitucijose saugomoms teisėms ir laisvėms.
Europos Sąjunga gali pagrįstai norėti remti žmogaus teises trečiosiose šalyse, tačiau patikimi būsime tik tuomet, jei tarpusavyje užtikrinsime visų pagrindinių demokratinių teisių pagarbą.
Tai viena iš pagrindinių teisių, jei ne pati pagrindinė. Tačiau vis dažniau traktuojama kaip problema.
Tai puiki ataskaita.
Iš tiesų tai vienas iš geriausių pastaruoju metu Europos Sąjungoje parengtų dokumentų ir puikus koordinuotų veiksmų visose pagrindinėse Europos institucijose, šiuo atveju Taryboje ir Komisijoje, žmogaus teisių srityje, pavyzdys.
Taryba ir Komisija turėtų nustatyti tolesnį mechanizmą.
Tačiau tai būtina norint vykdyti patikimą politiką žmogaus teisių srityje.
Kartu derėtų ir toliau konsoliduoti veiksmus, siekiant skatinti romų padėtį ir jų integraciją į Europos bendriją.
Ne mažiau svarbi ir žmogaus teisių padėtis Europos Sąjungos teritorijoje, siekiančioje būti žmogaus teisių skatintoja.
Tačiau mano nuomone, jos aprašomoji dalis per didelė, o analizei skirta per mažai dėmesio.
O štai Rusijoje tęsiasi policijos ir kariuomenės konfliktas dėl čečėnų organų.
Pareikšta ir esminių pastabų.
Tai įrodome pasmerkę žmogaus teisių pažeidimus trečiosiose šalyse ir ėmęsi priemonių jiems pasmerkti, pirmiausia imantis sankcijų, konkrečiai skirtų užkirsti kelią šiems pažeidimams.
Šiandien taip pat teko klausytis S. M. Osman kalbos, kurioje jis tiesiogiai užsimingavęs didelę Europos Komisijos delegacijų paramą.
Kalbant apie minėtą žmogaus teisių padėtį Irake: žinome, kad padėtis vis dar kelia didelį susirūpinimą, visų pirma dėlto, kad saugumo padėtis prasta ir kiek susiję su moterimis, vaikais, mažumomis ir priverstinai perkeltais asmenimis.
Todėl manau, kad mūsų politikos prioritetai turėtų būti geras valdymas, demokratija, žmogaus teisės ir įstatymo viršenybė, norint laipsniškos pažangos šioje srityje.
Gerb. pirmininke, Komisijos nary L. Micheli, ponios ir ponai, praėjusį savaitgalį Lisabonoje įvykęs antrasis ES ir Afrikos aukščiausio lygio susitikimas buvo neabejotinai sėkmingas ir pažymėjo naujų, strateginiu dialogu pagrįstų Europos Sąjungos ir Afrikos santykių pradžią.
Taip, mes aptarėme Zimbabvę ir daugelis naujųjų Europos vadovų, pvz., prezidentas J. M. Barroso ir kanclerA. Merkel aiškiai pareiškė, kad R. Mugabės politika yra visiškai nepriimtina, kad mes negalime toleruoti žmogaus teisių pažeidimų, o šalyje vykdoma politika trukdo įgyvendinti reformas Afrikos žemyne.
Manau, kad tai neabejotinai suteiks mūsų naujajai partnerystei kokybės ir turinio, tačiau, ponios ir ponai, nuo rytojaus mūsų laukia dar didesnis iššūkis paversti šią naują politinę viziją konkrečiais veiksmais.
Turime politinę pareigą pateikti konkrečius rezultatus iki 2010 m., kitaip tariant per mūsų ateinantį susitikimą trečiajame ES ir Afrikos aukščiausio lygio susitikime.
Šiuo klausimu man kilo dar viena mintis: jau dabar aišku, kad Komisijos ir valstybių narių įsipareigojimai negali priklausyti vien užsienio reikalų ar plėtros ministrams.
Be abejonės, atskirų sričių ministrai, pvz., mokslinių tyrimų, prekybos, žemės ūkio ir finansų srityje gali labai daug prisidėti prie naujų santykių su Afrikos šalimis.
Taip pat norėčiau jums pasakyti, kad reikiamai pasižymėjau jūsų kolegų Visos Afrikos Parlamente prašymą skirti šiai institucijai finansinę paramą užtikrinančią jos autonomiją.
Manau, kad aukščiausio lygio susitikimas Lisabonoje būtent tai ir reiškė.
Man malonu, kad šis aukščiausio lygio susitikimas netapo R. Mugabės įkaitu.
Padėtis Zimbabvėje nepriimtina, todėl jo vykdomos politikos sritys griežtai kritikuojamos.
Dar parlamentams susitikus iki aukščiausio lygio susitikimo pasirašyta bendra Parlamento ir Afrikos parlamento deklaracija.
Visa tai, be abejonės, labai svarbu, tačiau galiausiai reikia rezultatų.
Todėl atėjo laikas pereiti prie klausimo dėl EDF įtraukimo į biudžetą ir suteikti jiems biudžeto kontrolės priemones bei reikalui esant suteikti pagalbą.
Tačiau šios poveikio priemonės savo tikrąją paskirtį atitiks ir bus tinkamai priimtos tik jas perduodant realiai Afrikoje ir užtikrinus, kad šis pasyvus bendrininkavimas bus apribotas.
UEN frakcijos vardu. - Gerb. pirmininke, pirmiausia norėčiau pasveikinti pirmininką ir Komisijos narį L. Michel bei Afrikos vadovus už aukščiausio lygio susitikime pasiektą pažangą.
Einantis Tarybos pirmininko pareigas, manau, jums neabejotinai žinomas ten mums tekęs žeminantis stebėtojų vaidmuo: Europos Parlamento nariai, net jei jie būtų gerai dirbę anksčiau, negalėjo dalyvauti oficialiame aukščiausio lygio susitikime.
Afrikai šiuo metu reikalingos atsinaujinančios energijos formos.
Mūsų strategija apima politinės, ekonominės, socialinės partnerystės kūrimą, todėl mums malonu, kad tai, ką teigėme savo dokumentuose nuo pat Romos sutarties 1957 m. šiandien tampa kūnu.
Visos Afrikos Parlamentas ir Europos Parlamentas įžengį nusistatymo sritį padariusios bendrą pareiškimą, o tai iš tiesų nepaprasta.
Europa M. Gaddafi ir R. Mugabei garbei tiesia raudoną kilimą: M. Gaddafi siekiant gauti pelningas sutartis, o R. Mugabei - norint neįžeisti kitų partnerių.
Sutinkame, kad keletas dešimtmečių Europos vystymo bendradarbiavimo su Afrika baigėsi nesėkme, tačiau manytume, kad šio bendradarbiavimo ribas nuolat nustatpati Komisija, atsigriebdama vienoje srityje už tai, ką buvo davusi kitoje.
Kartais galima tam tikram laikui sustabdyti chronometrą.
Alpha Konaré pasaksusirinkimui, kad Afrikai nereikia nei geraširdiškumo, nei globos.
Tačiau Europa dažnai į šį susitarimą žiūrėjo labiau paviršutiniškai arba ą la carte nustatydama savo darbotvarkę, kai jos interesai buvo pastatyti ant kortos: dėl terorizmo, migracijos, o šiuo metu ir ekonominės partnerystės susitarimų.
Kiti sakė: "yra dalyvavimo ir organizacinių klausimų. Kurie bus sudėtingi, jei ne neįveikiami".
Visų pirma aš, kaip pirmininkas, noriu pasakyti, kad šio aukščiausio lygio susitikimo prioritetas nebuvo rasti išeitį iš šio klausimo.
Prie to dar sugrįšiu kalbėdamas apie ekonominės partnerystės susitarimus, tačiau aš tikrai nesutinku su šiuo teiginiu.
Manau, kad jie yra blogai informuoti, kadangi niekas taip nesielgia iš blogos valios.
Ar tai buvo daroma siekiant apsaugoti savo verslą, atverti kanalus mūsų bendrovėms judėti į Afriką, ar užgrobti Afriką?
Taigi, ką mes pasiūlėme?
Pavyzdžiui: "Gerb. L. Micheli, kas nutiks, jei bus panaikintos tarifo kliūtys?
Jos pažadėjo milijardą eurų, iš kurių mažiausiai pusbuvo skirta Afrikai.
Šie pinigai bus skiriami nuo 2010 m. ir yra numatyti kaip pagalba prekybai.
Dėl visko, ko jie mūsų prašė, buvo suteiktas teigiamas atsakymas.
Netgi noriu pranešti jums apie dabartinį pasirašiusių šalių statusą, kad parodyčiau jums, jog yra daug daugiau šalių, nei jūs manote, kurios pasirašir suprato šį mechanizmą.
Kas yra šios ypač palankios kilmės taisyklės?
Aš norėjau jums tai pasakyti ir, be jokios abejonės, jei jūs norite, esu pasiruošęs atkartoti patirtį.
Malta daugiausia prisidėjo keliant nelegalios migracijos klausimą.
Tik kas penkta pasirašlaikinuosius susitarimus.
Tai, kad žmogaus teisių klausimai Darfūre ir Zimbabvėje buvo išbraukti iš pradinės darbotvarkės, nieko gero nežada tyliai kenčiantiems.
Tačiau ar to pakaks?
Diskusijoms skyrėme daug laiko dėl jų svarbos; tikimės, šį skirtumą pavyks išlyginti per šią klausimams skirtą valandą.
P. Rübig. Paprašysiu Komisijos nario P. Mandelsono, kad jis pateiktų jums raštišką atsakymą.
Kitaip sakant, nėra apibendrinto branduolinės energijos naudojimo ES politikos, kaip ir nėra jokios politikos apibendrintam branduolinės energijos atsisakymui.
Tema: Tvarus miestų plėtros modelis
Pastaruoju metu ryškėja tendencija, kad daugiacentris miesto plėtros modelis įgyja daugiau svorio.
Gaires reikėtų vertinti kaip proceso aprašymą; jose primenami pagrindiniai elementai, į kuriuos galima atsižvelgti rengiant integruotas aplinkos tvarkymo programas ir tvaraus miesto transporto planus vietoje.
Miestų rajonų gyvenimo sąlygos pastebimai ir reikšmingai pagerės, visiškai įgyvendinus galiojančius teisinius dokumentus.
2007 m. rugsėjo mėn. ji patvirtino Miestų mobilumo žaliąją knygą; šiuo metu ji vertinama konsultuojantis su visuomene.
Kurios Europos Sąjungos valstybės narės vis dėlto labiausiai įgyvendino tas Europos Komisijos rekomenduojamas idėjas.
Kaip pranešėjas dėl jūsų minėtos žaliosios knygos pavadinimu "Nauja mobilumo mieste kultūra" galiu jus patikinti, kad Parlamentas tikrai seks paskui jus paramos įvairovės keliu.
Tačiau kaip jau įsitikinome įsikišimo į tarptinklinio ryšio kainas atveju, skaidrumo ne visada pakanka vartotojui apsaugoti.
Šiuo metu vykstančioms diskusijoms Jungtinėse Amerikos Valstijose dėl tinklų neutralumo turi didelę įtaką tai, kad JAV nepakanka teisės aktų užtikrinti atvirą prieigą, todėl atsižvelgiant į tinklų nuosavybės koncentraciją dėl prieigos reglamentavimo nebuvimo vartotojai ir turinio teikėjai išreiškrimtą susirūpinimą dėl teisės naudotis internetu praradimo.
Tokia diskriminacija savo ruožtu lemtų standartų neatitinkančias vartotojams ir alternatyviems teikėjams teikiamas paslaugas.
Praėjusią savaitę kalbėjausi su Kongreso nariais ir jiems analogiškai atsakiau, todėl malonu girdėti jūsų patvirtinimą.
Viena vertus, yra viešų televizijos korporacijų, kurios savo produkcijai gavo dideles pinigų sumas, žinoma, leidusias joms parengti geras švietimo programas.
Ši politikos sritis pagrįsta atviru tinklu ir atviru internetu, kuris visuomet buvo ir liks Europos požiūris, metodas ir siekiama vertybė.
Tai yra galimybė, kurios Europa neturėtų praleisti.
Ar Komisija galėtų pasisakyti dėl pagal Chartiją teikiamos pagalbos ir paramos mažosioms įmonėms?
Nuo 2005 m. MVĮ politika tapo pagrindine atnaujintos Lisabonos partnerystės plėtrai ir darbo vietoms sudėtine dalimi, o Chartija integruota į Lisabonos ataskaitos teikimo procesą.
Komisija laiko Chartiją labai naudinga, skatinant valstybes nares tobulinti mažųjų įmonių verslo aplinką visoje Europoje.
Todėl mes jungiame abu elementus, o šios iniciatyvos nėra išimtinai skirtos MVĮ.
Komisija šiuo metu taip pat dirba šioje svarbioje srityje.
Abejoju, ar verta priimti pernelyg daug priemonių, tačiau akivaizdu, kad rengdami smulkiojo verslo aktą privalome ištirti visas esamas priemones, nustatyti jų tinkamumą ir spręsti dėl galimybės jas patobulinti šiame kontekste.
Stambios bendrovės gali susidoroti su labai sudėtingu ir sunkiu reglamentavimu.
Panagrinėję šiuos duomenis pamatysite, kad Europos vidaus rinkos galimybės ir nepakankamai išnaudojamos, jei čia dalyvauja tik 8 proc. paprastai stambesnių įmonių.
Tikimasi, kad darbai bus baigti 2008 m.
Be to, Komisija neseniai atliko konsultacijų ciklą dėl padangoms skirtų priemonių paketo, kuriuo, be kita ko, siekiama sumažinti dabartinį padangoms taikomą triukšmo lygį.
Dėkoju Komisijos narui už išsamų atsakymą.
Džiaugiuosi žinia apie naują tyrimų aikštelę ir naujai numatomomis nustatyti ribinėmis vertėmis.
Geležinkelių transporto atveju ribos yra paremtos vidutiniais triukšmo lygmenimis, o tai reiškia, kad aplink geležinkelio linijas turi būti išlaikyti labai aukšti triukšmo lygmenys paprasčiausiai todėl, kad vidutinis triukšmo lygmuo neviršija leistinos ribos.
Taršos srityje, norėčiau atkreipti gerbiamojo Komisijos Pirmininko pavaduotojo dėmesį į tai, kad tai yra labai fragmentuotas priežiūros mechanizmas tų visų reikalavimų, kuriuos mes ką tik aptarėme, ir tikriausiai reikėtų paruošti kažkokį pasiūlymą. ar galbūt Komisija ruošia kažkokį pasiūlymą siekdama suvienodinti administravimo tvarką tų taršos kriterijų ir taršos įvertinimo, todėl kad tai labai aktuali problema mažoms šalims, tokioms kaip Lietuva, kurios priežiūros institucijos yra silpnos ir neturi galimybių įvykdyti visų reikalavimų.
Nėra tokių Europos teisės aktų, kuriuos būtų galima pacituoti atsakant į kaltinimus dėl lenktynių viešuosiuose keliuose.
Todėl šis klausimas yra visiškai susijęs su valstybių narių, kurios turi visas priemones, reikiamas norint užkirsti kelią tokiems pažeidimams, kompetencijomis.
Pastangos dėl triukšmo prevencijos negali būti sutelktos vien tik ties kelių eismu.
Todėl mes atsižvelgsime į šį klausimą, ir jūs gausite galutinį atsakymą.
Trečiasis klausimas buvo susijęs su kontrolės mechanizmais.
Komisija neturi kontrolės priemonių, su kuriomis galėtų kiekvienu atveju patikrinti, ar valstybėse narėse yra taikomi Europos teisės aktai.
Jos turi aiškias instrukcijas, nurodančias, kaip tos taisyklės turėtų būti taikomos.
Galiu pateikti pavyzdį: paskelbta, kad Belgijoje kainos išaugo 20 proc., ir tai yra tiesiog neįmanomai blogai.
Todėl akivaizdu, kad būtinas rinkos skaidrumas, todėl trečiajame energetikos pakete iš tiesų kalbama apie perdavimo veiklos ir tiekimo veiklos atskyrimą.
Turiu du trumpus papildomus klausimus.
Komisijos narys. - Dėl santykių su Kroatija: šalis dalyvauja stojimo derybose ir yra padariusi didžiausią pažangą, perimant Bendrijos teisyną, kartu dalyvauja visoje Energijos bendrijos veikloje.
Tai Rusijos dujų tiekimo šaltinis.
Su operacijų sąrašais ir sumomis galima susipažinti Aplinkos apsaugos generalinio direktorato interneto svetainėje.
Komisija stebi ir vertina pagal naudos gavėjų pateiktas ataskaitas bei išsamaus patikrinimo rezultatus.
Raštu atsakysime į visus jūsų pateiktus klausimus ir pateiksime mano minėtą sąrašą.
Komisija daro visa, kas įmanoma proceso skaidrumui ir atskaitingumui užtikrinti reglamento LIFE+ nustatyta tvarka.
Yra dar vienas kol kas jūsų nepaminėtas atvejis.
Jei taip, kuriais atvejais?
Komisijos narys. - Yra sudėtinga patikrinti, kaip laikomasi Direktyvos 91/271/EEB dėl miestų vandens valymo, nes tenka vertinti tūkstančių aglomeracijų iš visos Europos Sąjungos duomenis. Komisijos tarnybos renka ir vertina informaciją.
Jei taip, tuomet kada?
Taip pat šis rezultatas buvo pasiektas dėl visų šešėlinių pranešėjų kompromiso. Norėčiau padėkoti ir jiems.
Gana akivaizdu, kad gerai parengta lėktuvų įgula yra naudingesnė.
Lėktuvo įgyla atlieka didžiausią saugumo funkciją.
Dėl galimų mikrolėktuvų sistemos pokyčių, Komisija paklaus Agentūros nuomonės šia tema.
Greitas šio teksto priėmimas taip pat užtikrins Agentūros rezervą 2007 m.
Mano frakcijai yra ypač svarbu, kad būtų trumpai aptartas kompromisas dėl antrojo svarstymo: pirmasis yra ne kartą iškilęs bausmės klausimas.
Aš taip pat labai džiaugiuosi susitarimu dėl lėktuvo įgulos, kurios profesionalumas ir sertifikavimas turi būti pripažinti.
Tačiau nepaisant to, kad po ilgų derybų daugeliui, t. y. beveik visiems klausimams, buvo rasti priimtini kompromisai, man kelia susirūpinimą Komisijos pozicija, susijusi su orlaivių iki 7500 kg klasifikavimu atsižvelgiant į jų sudėtingumą.
Apmaudu, tačiau iš pažiūros sveikintinos direktyvos svarstymas buvo panaudotas, mano supratimu, ir, atrodo, ne pirmą kartą vidaus konkurencinėje kovoje neįvertinus žalos visai Europos Sąjungai konkuruojant išorėje.
Norėdamos išvengti biurokratizmo, mažos įmonės ir pavieniai orlaivių savininkai bus verčiami naudotis vienmotoriais, pasenusia technologija pagamintais orlaiviais, vietoj modernių, "Jet" technologija paremtų dvimotorių.
Vietoj to, jie pasiekia to, kad šios šalys priimtų maksimaliai galimus standartus civilinės aviacijos srityje.
Priminsiu Parlamentui 2007 m. šios dienos šūkis buvo: "Pasaulinis oro transportas - tvaraus ekonominio, socialinio ir kultūrinio vystymosi variklis".
Be to, mes tikimės, kad šio įgyvendinimo detalės neerzins keleivių, kaip kad, deja, kartais atsitinka tokiose situacijose.
Galiausiai tapo labai aišku, kad, kaip dažnai atsitinka, tai buvo kova, kurioje susirėmdaug interesų.
Taip, aš bijau, kad mūsų pasaulyje alternatyvos nėra.
Mes pamatėme, kad veiksmingai sistemai reikia taikyti tarpines priemones ir dabar jos yra įvestos.
Aš nemanau, kad kuri nors iš susijusių šalių norėtų pamatyti šio daug žadančio ir besivystančio sektoriaus, kuriame yra keli tuzinai mažųjų ir vidutinių įmonių, baigtį.
Dėl greito aviacijos augimo Europoje būtina, kad EASA būtų stipri institucija, turinti centralizuotą atsakomybę dėl techninio saugumo numatymo.
Tikiu, kad vienas iš žingsnių bus užtikrinti ne tik tai, kad būtų koordinuojamas Europos nacionalinių oro įvykių tyrimo institucijų darbas, bet ir tai, kad jų išvadas išanalizuotų EASA.
Pagal šį reglamentą, ši agentūra bus atsakinga už sertifikatų išdavimą.
Komisija nuolat ėmėsi veiksmų, siekdama pagerinti aviacijos saugumą; ji nuolat skelbdavo juoduosius sąrašus tų bendrovių, kurios nesilaikEuropos sąjungos nustatytų saugumo standartų.
Tai yra jau šeštas paskelbtas sąrašas.
Pigios bendrovės taip pat yra šio vystymosi dalis ir mes turėtume nurodyti, kad vien 2006 m. buvo sukurta apie 300 naujų kelių, kurie atlieka maždaug 1 800 skrydžių kiekvieną savaitę.
Bijau, kad ji dar nepasirengusi tinkamai veikti. Iškraipymai neprisidės prie vieningos aviacijos rinkos kūrimo, užsitęsus procedūroms, ir aviacijos sektoriuje nesivadovaujant sveiku protu.
Gerb. pirmininke, aš pažįstu puikus pilotų T. Kirkhope.
Žinoma, yra suprantama, kad Agentūros veiklos priemonės turi būti tobulinamos, tačiau aš jaučiu, kad mes privalome nenuvertinti EASA potencialo visai Europos aviacijai.
Tai įrodydamas, galiu jums pasakyti, kad Marion Blakey, buvusi EAFA administratorJungtinėse Valstijose, buvo susitikusi su Agentūra Kelne, kad aptartų bendradarbiavimą, kadangi ji jautė, jog EASA yra labai kokybiška agentūra.
Džiaugiuosi, kad mes turime saugų ir gerai subalansuotą susitarimą su Tarybą.
Iš tiesų vyksta diskusija dėl vadinamųjų išorės išlaidų, kaip kad su aplinkos apsauga susijusios išlaidos, įtraukimo į kelių mokestį.
Daugelis valstybių narių yra prieš tokių mokesčių įtraukimą į kelių mokesčius, kadangi jos mano, kad nėra tvaraus skaičiavimo modelio, tačiau kitos šalys mano, kad tokie mokesčiai duos įplaukų, ir kad taip bus sukurtos būtinos lėšos infrastruktūros vystymui.
Taip pat norėčiau paminėti, kad Eurovinjetės direktyva leidžia valstybėms narėms įtraukti papildomus mokesčius už kai kuriuos kelius pažeidžiamose srityse, kaip kad Alpių ir Pirėnų kalnų regionai.
Gerb. pirmininke, Komisija atliko tyrimą, kad palygintų visas publikacijas šia tema ir nustatytų geriausią išorinių išlaidų vertinimo praktiką.
Kalnų regionuose direktyva siekiama įtraukti išorines žalos aplinkai išlaidas ir perkrovimą, taikant papildomą priemonę, 25 proc. viršijančią infrastruktūros priemonę.
Dabar, ponios ir ponai, noriu labai aiškiai pasakyti: šis komunikatas viso mano minėto darbo kontekste yra labai sunki užduotis, patikėkite manimi.
Tai leis mums įvertinti geriausius skaičiavimo metodus šioje srityje.
Aš paminėjau komunikatą, taigi, pateiksiu šį pranešimą su Kolegijos sutikimu kartu su pasiūlymu pakeisti dabartinę Eurovinjetės direktyvą.
Gerb. pirmininke, žinau, kad visa tai yra mūsų tvaraus vystymosi politikos pagrindas.
Šį vakarą mėginau kalbėti kuo tiksliau ir ketinu sugrįžti į šį Parlamentą, kad praneščiau apie sudėtingas ar svarbias užduotis, kurias atlikti reikalaujama pranešime, kurį pristatysiu 2008 m. viduryje.
Du paprasti klausimai, į kuriuos tikiuosi sulaukti paprastų atsakymų.
Tačiau kadangi tuo metu dėl politinių priežasčių mums nepavyko išorės išlaidų įtraukti į metodą, naudotą, siekiant apskaičiuoti sunkiasvorių prekes vežančių transporto priemonių kelių mokesčių, mes susitarėme, kad jūs - Komisija - iki 2008 m. vasaros pristatysite vientisą metodiką.
Ta sutartis yra ypač svarbi dabartinės diskusijos apie klimato kaitą kontekste.
Buvome ganėtinai sujaudinti to, ką jūs mums pasakėte apie procesą ir tvarkaraštį.
Mums reikia įgyvendinimo, tačiau mes negalime laukti dvidešimt metų, kol bus patenkintas paskutinis lobistas.
Kaip ši finansavimo priemonbus įtraukta į diskusijas dėl ES politikos finansavimo?
Galiausiai ar jis mano, kad vien šios priemonės, kurią jis šiuo metu rengia, pakaks, siekiant finansuoti viešuosius darbus, tokius kaip platūs tuneliai, sudarantys dalį transeuropinių kelių sistemų?
Visų pirma kadangi kaip jūs sakote, tai yra modelio radimo klausimas, mes turime atsižvelgti į tai, kad valstybėse narėse esama tam tikros patirties ir kad prieš išrinkdami modelį mes turime iš pradžių aptarti skaičiavimo metodus, panaudotus įvairiose valstybėse narėse.
Taip pat jaučiu, kad turiu ginti paslaugas, teikiamas Transporto generalinės tarybos, kuri šiuo metu yra priversta rasti patikimus metodus, nes jei mes neturėsime patikimų metodų, kaip sakU. Stockmann, šie metodai ir modelis niekada nesusilauks pritarimo ES.
Turiu padėkoti R. Rackui už tai, kad pagyrmano alpinistinius sugebėjimus.
Jūsų išvados buvo puikios ir pateiktos su didele aistra.
Komisijos narė. - Gerb. pirmininke, iš pradžių norėčiau padėkoti pranešėjui B. Golikui už puikų pranešimą dėl Komisijos pasiūlymo priimti vieningą Tarybos reglamentą, kuriuos siekiama platinti žemės ūkio produktų vartojimą vidaus ir išorinėse rinkose.
Reikia pabrėžti, kad čia atsižvelgiama į Bendrijos skatinimo priemonę Reglamente dėl vaisių ir daržovių rinkos vyno reformos projekte, apie kurį jūs, gerb. pirmininke, kalbėjote.
Tikslas yra sumažinti ir supaprastinti procedūras, kad būtų galima taikyti politiką išlaikant specifinį naudojamų veiksmų pobūdį, priklausomai nuo vietos, kurioje ta politika turi būti taikoma.
Tačiau einamosios taisyklės, reglamentuojančios skatinimą - aš miniu tai todėl, kad buvau atsakingas už šiuos du reglamentus Ispanijos Žemės ūkio ministerijoje, - turi tendenciją kelti grėsmę sistemai ir turi būti persvarstytos, siekiant jas supaprastinti, kad jos galėtų efektyviau funkcionuoti tinkamo lėšų panaudojimo požiūriu.
Ar tikrai verta ES naudoti Europos mokesčių mokėtojų pinigus reklaminėms kampanijoms, siekiant tuos pačius mokesčių mokėtojus įtikinti, kad jie turi pirkti prekes, kurias jau patys finansavo per subsidijas.
Panaikinus tarifus, valstybių narių produkcijai kelia grėsmę pigesni produktai iš trečiųjų šalių; pranešime siūloma skirti daugiau lėšų kampanijoms, kuriomis siekiama sustiprinti Sąjungos prekės ženklą ir skatinti vartojimą Sąjungoje.
Ilgainiui bendra žemės ūkio politika turi būti panaikinta, o kainas ir gamybą turi nustatyti pasiūla ir paklausa, kaip kad yra kituose sektoriuose.
Tikiuosi, visi galime susitarti, kad labai svarbu parengti biudžetą, norint paaiškinti vartotojams aukštą Europoje gaminamų gaminių kokybę tiek Europos Sąjungos, tiek užsienio rinkose.
raštu. - Atsižvelgiant į dabartiniu metu vykdomas bendros žemės ūkio politikos reformas ir galimus būsimus pokyčius pasaulio prekybos organizacijos derybose matyti akivaizdus poreikis stiprinti Bendrijos žemės ūkio produktų platinimo priemones.
Be to, mes suprantame, kad atitinkama informacija ir reklama skatina prekybą ir padeda apsaugoti produktų rinkas.
Siekiant norimų rezultatų, būtina imtis šių veiksmų: tirti naujas rinkas, gerinti visą kontrolės sistemą ir gerą bendradarbiavimą tarp visų valstybių narių.
Dauguma viešojo maitinimo įstaigų Europos Sąjungos teritorijoje teikia maistą, kuriame yra tiek chemikalų ir trąšų, kad visiškai nestebina tai, jog kiekviena nauja europiečių karta yra vis storesnuž prieš tai buvusią.
Komisijos narys. - Gerb. pirmininke, pirmiausia norėčiau nuoširdžiai padėkoti Teisės reikalų komitetui ir pranešėjui K. -H. Lehne'o už sunkų ir puikų darbą rengiant šį pranešimą dėl pasiūlymo pakeisti dizaino direktyvą.
Tokia vidaus rinkos padėtis visiškai nepriimtina.
Pagrindindizaino apsaugos paskirtis - skatinti formų konkurenciją įgyvendinant dizaino naujoves.
Vartotojas sumoka už dizainą, įsigydamas naują automobilį ar kitą gaminį. Nederėtų jo versti mokėti pakartotinai kas kartą prireikus atsarginės dalies.
17 metų aš klausiausi argumentų už ir prieš.
Tarp kitko, tas pats yra taikoma draudimo įmokoms.
Jei įmokos išaugs, tai taip pat nepadės vartotojams.
Taip pat mane nelabai įtikina argumentas, kad automobilių pramonei reikia apsaugos ginantis nuo konkurentų iš Tolimųjų Rytų, kurie kelia grėsmę jų rinkoms, kadangi mes niekada nepamatysime, kaip pramonranda kitų būdų apsaugoti savo atsargines dalis: patentuoja sumanius automobilių gaubtus ir šoninius veidrodėlius, apsaugo kitas dalis naudodamiesi prekės ženklo teisės aktais tiesiog į juos įtraukdami atskirus logotipus, nustatydami garantines sąlygas ir taikydami kitą patirtį.
Taigi, mums beliko padaryti išvadą, kad turime liberalizuoti ir sukurti pereinamąjį laikotarpį, kad apsaugotume tas valstybes nares, kurioms reikia šiek tiek laiko prisitaikyti.
Yra vienas dalykas, į kurį, mano nuomone, turėtume atsižvelgti antrojo svarstymo metu.
Jaučiu, kad jis puikiai pristatiškilusius sunkumus.
Svarbiausias bruožas yra estetinbendro produkto vertė, kitaip sakant, dizainas, ir dažniausiai tai būna automobilių dizainas.
Rytoj mes sužinosime visų politinių frakcijų bei įvairių nacionalinių delegacijų ir narių pozicijas.
Konkurencijai kenkia įvairios nuostatos, susijusios su sektoriumi.
Labiausiai nuo to nukenčia Europos vartotojai ir MVĮ, kurie norėtų patekti į rinką ir dalyvauti skaidrioje konkurencijoje su įgaliotais atstovais.
Liberalizavimo oponentai daugiausia yra stambūs automobilių gamintojai, kurie įrodinėja, kad nepriklausomi gamintojai parduos dalis pigiau, kadangi jie neturi nešti dizaino išlaidų ir naujų produktų vystymo naštos.
Reikia pabrėžti, kad 11 Europos Sąjungos valstybių narių jau įgyvendino remonto sąlygą ir tai turi teigiamų pasekmių vartotojams.
Yra du pagrindiniai trūkumai, apie kuriuos jau kalbėjo kai kurie mano kolegos.
Tai yra antikonkurencinkvailystė.
Liūdna, kad tai tapo Vokietijos vyriausybės prekės ženklu.
K. H. Lehne'o pranešimas iš tiesų yra žingsnis teisinga kryptimi.
Esu įsitikinęs, kad šiame sektoriuje, būtent atsarginių dalių sektoriuje, iki šiol situacija šalyse, kuriose buvo taikomi originalaus gamintojo autorinių teisių apribojimai, iš tiesų buvo ekonominis suvaržymas.
Jei ši direktyva bus priimta, jos neigiamas pasekmes labiausiai pajus Europos automobilių pramonė.
Aš pritariu 1, 2, 3, 5 ir 8 pakeitimams, kurie buvo pateikti.
Iš tiesų mums prieš akis yra gerokai fundamentalesnis klausimas.
Ši kliūtis pašalinta; tai padaryta Parlamento pastangomis.
Man malonu, kad automobilių gamintojai galiausiai susitaiksu tuo, kad nebebus galima iš naujo reguliuoti rinkos.
Tai buvo būtina vidaus rinkai pasiekti.
Dabar su nauja direktyva - Malcolm Harbour taip pat ką tik tai akcentavo - yra pašalinta paskutinkliūtis - saugumas.
Gerb. pirmininke, ilgiau tai atidėlioti būtų tikrai nepriimtina.
Tai visiškai prieštarauja Lisabonos strategijai, kuria buvo norima, kad intelektinnuosavybbūtų konkurencingumo ir naujovių ginklas.
Todėl galiausiai mes pritariame pranešėjo kompromisui ir raginame Parlamentą balsuoti už 53 narių pasirašytą pakeitimą dėl aštuonerių metų pereinamojo laikotarpio.
Antra, vartotojai patirs atsarginių dalių kainų kritimą, kadangi bus didesnkonkurencija tarp gamintojų.
Turiu paminėti M. Harbouro pastabas dėl kritiškai svarbių atsarginių dalių iš visų gamintojų saugumo.
Todėl pabaigoje norėčiau pabrėžti keletą svarbių dalykų.
Lisabonos sutartis, kaip minėjau, suteiks Sąjungai tvirtą ir ilgalaikį institucinį pagrindą, leisiantį visiškai susitelkti ties jos laukiančiais politiniais iššūkiais, įskaitant globalizaciją ir klimato kaitą, kaip buvo aiškiai pabrėžta balandžio 19 d. vykusio neoficialaus valstybių ir vyriausybių vadovų susitikimo metu.
Šiame kontekste Europos Vadovų Taryba priims Deklaraciją dėl globalizacijos.
Abiem atvejais, galiausiai siekiama tų pačių tikslų.
Penktadienį Europos Vadovų Taryba suteiks mums dar vieną progą parodyti tokią Europos Sąjungą, kuri siekia apibrėžti savo poziciją globalizacijos šviesoje.
Tiesa yra ta, kad tai, ką mes šiandieną įtvirtiname, yra paprasčiausiai Lisabonos strategijos išorės dimensija, iš esmės, idėja, kad Europos atsakas į globalizaciją turi būti aktyvus ir tikras, o ne neigiamas ir pasyvus.
Būtina atidžiai stebėti įvykius Azijoje.
Neginčytina, kad dėl ekonomikos plėtros milijonai žmonių išvengia skurdo.
Šiuo metu yra visiškai akivaizdu, kad net galingiausios Europos valstybės nepajėgios savarankiškai atsispirti globalizacijai.
Galbūt prieš keletą metų Europos Sąjungos lyderiams būtų buvę neįmanoma susitarti dėl deklaracijos apie globalizaciją, o dabar rengiamasi ją priimti.
Turime remti savo interesus ir platinti savo vertybes naujai besiformuojančioje pasaulio tvarkoje.
Su globalizacija yra susiję ypatingi iššūkiai.
Jame pabrėžiamas poreikis klausimą vertinti bendroje perspektyvoje.
Chartija įtvirtina mūsų bendras vertybes ir tuo pat metu atspindi sutarimą dėl mūsų vienybės išlaikant įvairovę.
Reformų sutartis, suteikdama didesnius įgaliojimus Europos Parlamentui, nustatydama teisingesnę balsavimo Taryboje sistemą ir sustiprindama nacionalinių parlamentų vaidmenį užtikrinant subsidiarumą ir priartinant Sąjungą prie eilinių žmonių, kurie nuo šiol turės teisę inicijuoti teisėkūros procesą, taip pat išplečia ir demokratijos ribas.
Judėjimo laisvyra labai opus klausimas, ypač tautoms, kurioms teko patirti okupacijos jungo sunkumus ir kurių laisvbuvo atimta.
Ponai ir ponios, ketvirtadienį vyksiantis Europos Vadovų Tarybos susitikimas bus dar vienas žingsnis kuriant atviresnę ir demokratiškesnę Europą, gebančią veikti.
Ji negali tęstis neribotą laiką.
Kiekvieną kartą, kai tekdavo dalyvauti jo vestuvėse, prieš atsisveikindamas po iškilmingos tuoktuvių ceremonijos ir puikaus priėmimo aš tardavau savo draugui: - Šventkaip visada buvo puiki.
Tai reiškia protingesnę Europą, kurioje patenkinami jų kasdieniai poreikiai.
Kas tiksliai jame buvo apibendrinta, man liko nežinoma, bet antraštės tikrai buvo teisingos.
Todėl dabar mes Europos Sąjungoje turime ryžtingai parodyti, kad galime imtis veiksmų, ne tik kalbėti.
Aš manau, kad Europa ir šiuo atveju turi darbo.
Sutarties klausimu aš esu tos nuomonės, kad Sąjunga rimtai apsigautų ir neteisingai suprastų esamą padėtį, jei manytų, kad šis aukščiausio lygio susitarimas žymi nepasitikėjimo krizės, kuri paliko ištisas mūsų visuomenės dalis dabar Sąjungos įgyvendinamos ekonominės ir socialinės politikos nuošaly, pabaigą.
Galiausiai norėčiau paminėti Vidurio Rytų klausimą, kuris, matyt, nėra įtrauktas į Tarybos darbotvarkę. Kaip Sąjunga galėtų sutikti Anapolyje būti visiškai nušalinta nuo struktūros, atsakingos už plėtros plano įgyvendinimą?
Abejoju, ar bent keli nariai perskaitvisą projektą.
Visų pirma panaikinti du referendumai, kuriais Konstitucija atmesta.
Tuomet slaptai susiderama ir išlaikomas kitaip pavadintas turinys.
Padidės demokratijos deficitas, todėl mano frakcija siūlo atidėti pasirašymą ir pirmiausia perskaityti galutinį tekstą.
2005 m. įvykę referendumai parodė, kad Europa prarado ryšį su savo žmonėmis, bet ji nepasimokė, nes šį kartą, užuot atsisakius to, ko žmonės nenori, buvo nutarta išvengti žmonių pasipriešinimo paprasčiausiai neatsiklausiant jų nuomonės.
Mes tikimės, kad bus priimti tolesni svarbūs sprendimai, tiek užsienio politikos srityje, ypač Kosovo klausimu, tiek ir Europos atsako į globalizacijos iššūkius atžvilgiu.
Tačiau sutartis, kaip priemonė, gali tik sukurti tinkamas sąlygas, todėl dar labai svarbu, kad politikai turėtų valios ir ryžto įgyvendinti bendrą užsienio ir saugumo politiką.
Jokios naujos trečios pasirinkimo galimybės, kaip siūlD. Cohn-Bendit, nėra, kadangi trečioji pasirinkimo galimybė, t. y. skirti daug lėšų ir siūlyti daug iniciatyvų šiam regionui, jau kurį laiką yra išnaudojama.
Remdamasis savo paties patirtimi - man teko dirbti šiame regione atstovaujant Europos Parlamentui dešimt metų - galiu teigti, kad matau tik vieną realią pasirinkimo galimybę - artimiausiu metu pradėti judėti link ribotos ir kontroliuojamos nepriklausomybės.
Tai yra pagrindinis reikalavimas.
Šiandien taip pat formaliai paskelbsime ir pasirašysime Pagrindinių teisių chartiją.
Gėda, kad valstybės narės susilpnino Chartiją nutardamos neįtraukti jos į Sutartį ir ypač patvirtindamos du atsisakymo straipsnius.
Jis buvo skirtas ne konsultacijoms, socialiniam dialogui ar diskusijoms, bet manipuliavimo mechanizmo kūrimui.
Deja, žmonių, netikinčių, kad tokia diena iš viso išauš, vis daugėja, bet tiesa yra ta, kad mes neturime daug alternatyvų.
Tai, kad eurokratai nepaiso žmonių nuomonės, taip pat buvo labai akivaizdu žodžiuose, kuriuos išgirdome Komisijos nariui Rehn kalbant apie Turkijos narystės ES galimybę.
1 proc. Europos gyventojų savo rankose turėjo 8 proc. viso jos turto.
Praėjus 25 metams, tas turtingiausias 1 proc. savo rankose jau sutelkęs 17 proc. visų pajamų Europos Sąjungoje. Tuo tarpu vienas asmuo iš šešių, o tai iš viso sudaro 74 mln. europiečių, gyvena už valstybių narių nustatytos nacionalinės skurdo ribos.
Nacionaliniai centriniai bankai ir mokesčių mokėtojai užtikrins saugų nusileidimą auksiniams parašiutininkams, ir kainuos tai nemažai.
Būtent tokios Europos vaizdas iškyla susipažinus su nauja Sutartimi - technokratų ir biurokratų valdoma institucija, atskaitinga tik pačiai sau ir "maitinanti" tik save pačią.
Po to valstybės narės bus paragintos ją ratifikuoti.
Šiandien Lisabonos sutartis nėra iš tikrųjų jūsų sutartis.
Liūdna, kad šiame Parlamente dauguma pritaršiai nuostatai.
Man susidarįspūdis, kad politikai arba per daug tingi išaiškinti naujos Sutarties esmę, arba, dar blogiau, jie bijo savo piliečių.
Būtent todėl aš laikau referendumus pagrindiniu Sutarties ratifikavimo proceso aspektu.
Svarbiausia, kad naujojoje Sutartyje padidinami Parlamento įgaliojimai biudžeto srityje, svarstant ES užsienio politikos išlaidų klausimus, todėl Europos Parlamento teisės sulyginamos su Tarybos.
Vyriausybių vadovai ir užsienio reikalų ministrai pasirašją 2004 m. spalio 29 d. Romoje kaip antrą Konstitucinės sutarties dalį.
Užsienio politikoje tęstinumo principas yra esminis. Mums, piliečiams - turiu galvoje lenkus - Chartijoje įtvirtintos teisės būtinos.
Tarybos sprendimas nepateikti bendro teksto yra tai, ką galima apibūdinti vokiečių kalboje vartojama Realsatire sąvoka, reiškiančią situaciją tikrovėje, kuri yra tiek absurdiška, kad joks satyrikas net negalėtų sugalvoti.
Tarybai pirmininkaujanti Portugalija gavo - aš tai sakau kaip Europos Parlamento atstovas Tarpvyriausybinėje konferencijoje - dokumento projektą, kuriame Pagrindinių teisių chartija buvo nurodyta tik kaip deklaracija Nr. 11.
Mes tikimės, kad ratifikavimo procesas visose valstybėse narėse pareis greitai ir kad skirstant vadovaujančius postus pagal naujoje Sutartyje nustatytus reikalavimus bus atsižvelgta į 2009 m. numatytų Europos Parlamento rinkimų rezultatus.
Mes džiaugiamės, kad vis daugiau valstybių narių atitinka Šengeno kriterijus, nes atitiktis šiems kriterijams reiškia didesnę laisvę pačioje Europos Sąjungoje ir didesnę laisvę Europos Sąjungos piliečiams.
Mes aiškiai laikomės tos pozicijos, kad Kosovo ir Serbijos ateitis priklauso Europos Sąjungai ir mes privalome dėti visas pastangas, kad žmonių noras gyventi laisvėje ir taikoje būtų realizuotas.
Galiausiai yra durys į mokslinius tyrimus ir technologijų plėtrą.
Tai užbaigs tam tikro netikrumo, kuris iš išorės sudarįspūdį, lyg Europa kentėtų nuo jos ištikusio paralyžiaus, laikotarpį.
Todėl tuos savo kolegas prancūzus, kurie remia šį Konstitucijos variantą su makiažu, aš norėčiau labai rimtai įspėti.
Aš kalbu apie Kosovo klausimą.
Mūsų nuomone, po to, kai JT Saugumo Tarybai buvo pateiktas m. Ahtisario planas, svarbiausia užduotimi Europos Sąjungai, Rusijai ir Jungtinėms Amerikos Valstijoms buvo suformuoti "troiką", kartu su kuria šalys, palaikydamos glaudų tarpusavio ryšį, pabandytų surasti visoms šalims priimtinus sprendimus.
Pirma, derėtų pažymėti puikų klimatą, puikią atmosferą, kurią pavyko sukurti "troikos" šalims palaikant tarpusavio santykius ir santykius su suinteresuotomis šalimis.
Jungtinės Tautos, ir to nederėtų užmiršti, atlieka pagrindinį vaidmenį sprendžiant šį klausimą.
Pirmoje vietoje, savaime aišku, yra būtinybišlaikyti valstybių narių vieningumą.
Mes dar, žinoma, pasimatysime rytoj Lisabonoje ir kitą savaitę jūs būsite vėl čia kartu su naujuoju einančiu Tarybos Pirmininko pareigas José Sócratesu, bet kadangi tai buvo jūsų paskutinkalba plenariniame posėdyje, aš norėčiau visų vardu išreikšti jums mūsų nuoširdžią padėką ir dar kartą patikinti, kad mūsų bendradarbiavimas buvo labai malonus ir, kas svarbiausia, labai vaisingas.
Norėčiau pasinaudoti šia galimybe ir dar kartą padėkoti Parlamento atstovams už jų darbą, dėl kurio Sąjunga sugebėjo išspręsti institucinius sunkumus.
Todėl manau, kad dėl to tapsime skaidresni, atviresni ir demokratiškesni.
Ši pavojinga spiralė, kurią antrame 2007 m. pusmetyje pavyko šiek tiek stabilizuoti, turėtų mums tapti pamoka ir įspėjimu ateičiai.
Kad naujoji Sutartis būtų priimta, reikalingas Tarybos vienbalsiškumas ir kad ją visos pasirašančios šalys ratifikuotų iki 2009 birželio mėn.
- Pranešimas: Reimer Böge
- Pranešimas: Adriana Poli Bortone
Todėl ji teiks prioritetą tam, kad būtų sukurta būtina procedūra, leisianti priimti skubų sprendimą dėl teiginių, susijusių su vaikų vystymusi ir sveikata, ir taip pat prašys Europos maisto saugos tarnybos skirti prioritetą tokių teiginių įvertinimo procesui.
Pagrindinių teisių chartijos paskelbimas ir pasirašymas
Ši Chartija įrodo, kad Europos Sąjungos pamatai buvo dedami atsižvelgus į svarbiausiais Europos istorijos pamokas, ir šiandien mes nesiliaujame gerbti kiekvieno žmogaus orumą, puoselėti iškovotą laisvę, taiką, demokratiją ir teisinę valstybę kaip varomąsias Europos suvienijimo jėgas.
Šiandieninis iškilmingas Pagrindinių teisių chartijos paskelbimas įpareigoja mus ir suteikia galimybę atkurti tikrąją Europos susivienijimo esmę šiandien Europos Sąjungoje gyvenantiems žmonėms, kurių gretos skaičiuoja beveik 500 mln., ir ateities kartoms.
Rengiant Pagrindinių teisų chartijos projektą, Europos Parlemtas atliko ypač aktyvų vaidmenį, turėjusį lemiamos įtakos teksto turiniui.
Tai yra lygybės ir solidarumo Chartija, kovos su bet kokios rūšies diskriminacija Chartija, taip pat Chartija, kovojanti su nelygybe, nes ji puoselėja ypatingą dėmesį, tokį dėmesį, kurį skiriame vaikams ir jaunimui, lyčių lygybei, pagyvenusių žmonių vaidmeniui, taip pat esminiams su asmeninių teisių ir asmens duomenų apsauga susijusiems klausimams.
Aš taip pat turėčiau atkreipti dėmesį į Chartijoje įkūnytas laisves, laisves, susijusias su Europos pilietybe ir atitinkamomis politinėmis teisėmis, taip pat ekonomines laisves, grindžiamas Romos sutartimi, kurios 50 metų jubiliejų šiais metais švenčiame.
Man yra didelasmeningarbdalyvauti tokios svarbos įvykyje.
Europos Sąjungoje, kuri teisinėje valstybėje yra viršesnės už bendriją, instituciniai pokyčiai reikalauja sustiprinti pagarbą pagrindinėms teisėms.
Chartijoje taip pat aptariami visuomenės šiandien laukiantys nauji iššūkiai.
Nuo 2002 m., kai Jo Didenybpirmą kartą kreipėsi į Europos Parlamentą, šis vizitas yra trečiasis. 2004 m. lapkričio mėn.
Tvirtai siekiame sėkmės.
Šią pažangą pavyko pasiekti daugelio taikos bičiulių, Europos ir arabų valstybių vadovų darbu.
Tačiau tai įmanoma tik tarptautinės dėl bendrijos paramos.
Antroji susijusi būtinyb- suprasti ir išreikšti taikos galimybes.
Ateityje žmonės galės visavertiškai dalyvauti pasaulinėje pažangoje.
Todėl prieš mus atsiveria bendra saugumo, taikos ir naujos partnerystės ateities perspektyva.
Šie santykiai pasižymi bendrais interesais ir neribotomis galimybėmis.
Todėl dabar galime ir privalome įgyvendinti taikos pažadus.
Laistome vandeniu ir dėl paramos medis gyvuoja ir veda vaisius.
Yra keletas asmenų, keletas vadovų, kurie kaip ir jūs atsidavę siekiate taikos Viduriniuose Rytuose.
Dar norėčiau pasakyti, kad mokydamasi vidurinėje mokykloje Vokietijoje, sužinojau apie kolektyvinio skandavimo taktiką, naudotą Veimaro Respublikos Reichstage norint sutrukdyti politiniams oponentams kalbėti.
Mes privertėme Komisiją padaryti pareikšimą, pripažįstantį būtinybę nustatyti pereinamąjį laikotarpį taip pat ir teiginiams, susijusiems su vaikų sveikata ir vystymusi.
Tai ypač svarbu vaikų ir jaunimo atžvilgiu, nes mes puikiai žinome apie šiuo metu Europoje egzistuojančias rimtas problemas, susijusias su nutukimu, II tipo diabetu ir kitais susijusiais sveikatos būklės sutrikimais.
Tokia strategija nenuosekli.
Ponai ir ponios, mes šiandien pateikėme labai subalansuotą pagrindą, pasitarnausiantį artėjančiose derybose Taryboje.
Konkurencinį pranašumą turės remiamų šalių gamintojai ir eksportuotojai.
Aš laikau nepriimtinu dalyku, kad Komisija elgiasi su Europos vyno pramonės lyderiais švelniai, tuo tarpu jos elgesys su tokiomis šalimis, kaip Čekija, yra griežtas, o kartais net šiukštus.
Manau, tai gera pradžia.
Be to, aš manau, kad Pagrindinių teisių chartija, kurią šiandien paskelbėme ir pasirašėme, išreiškia tikrąją mūsų civilizacijos prigimtį, bet ne integrismo tų, kurie čia šiandien atvyko pasipriešinti jai, demonstruodami savo apgailėtiną ir iškreiptą požiūrį.
Bet aš džiaugiuosi, kad buvo priimti Sąjungos už tautų Europą frakcijos pasiūlyti pakeitimai, kuriuose teigiama, kad sprendžiant problemą, kaip ir gydant bet kokią ligą, reikia pradėti nuo priežasčių, kurios ją sukėlė.
Taip pat šiame pranešime pasigedau didesnio dėmesio švietimo aiškinat terorizmo priežastis svarbai.
Tai prilygtų terorizmo importui į Europą.
Politiniu požiūriu mes apgailestaujame, kad šiame susitarime - žvejybos susitarimo atveju įvyko toks pats nepriimtinas dalykas - nenustatoma aiškiai, kad "Maroko Karalystės jurisdikcijoje esanti teritorija yra teritorija, kurią pagal tarptautinę teisę Marokas turi teisę valdyti.", taip užtikrinant pagarbą tarptautinei teisei bei teisėtoms ir neatimamoms Sacharos žmonių teisėms.
Neteisėtas Maroko valdymas Vakarų Sacharos teritorijoje nėra pripažintas pagal tarptautinę teisę, kaip pabrėžta 1975 m. spalio mėn. pateiktoje Hagos Tarptautinio Teisingumo Teismo nuomonėje.
Iki šiol be šių dviejų paraiškų buvo gautos dar dvi iš Prancūzijos, kurios yra jau patvirtintos. Komisija toliau gauna paraiškas iš Italijos, Maltos, Ispanijos ir Portugalijos.
Kaip minėjome, šio Fondo lėšos negali būti naudojamos finansuoti ekonominiu ir socialiniu požiūriu nepriimtino verslo perkėlimo ir su tuo susijusio darbuotojų atleidimo išlaidas.
Jis aiškina, kad "nustatyti poreikiai" apima ES "misijų" Kosove ir Afganistane stiprinimą.
Finansuojant tokias "misijas" Bendrijos biudžeto lėšomis, duodamas papildomas akstinas stiprinti ES įsikišimą ir karinę intervenciją remiant NATO operacijas, tiek Balkanuose, pavyzdžiui, rengiantis paremti tarptautinės teisės normas pažeidžiantį "vienašališką Kosovo nepriklausomybės paskelbimą", tiek ir Vidurio Azijoje.
Lankstumo priemonė, iš esmės, skirta apsaugoti biudžeto planą nuo išskirtinių aplinkybių, kurias sunku numatyti iš anksto, įtakos.
Taip yra ir su biudžeto 2008 m. projektu. Tiek 200 mln.
Aš pritariu Komisijos pasiūlymui patobulinti sistemą ir ypač palaikau mintį dėl dviejų reglamentų, kurių vienas susijęs su vidaus rinka, o kitas skirtas veiklai trečiojo pasaulio šalyse, sujungimo į vieną.
Aš balsuoju už B. Goliko pranešimą ir norėčiau pabrėžti tai, kad jame raginama PPO derybose klausimams, susijusiems su informavimu ir skatinimu, skirti didesnį dėmesį.
Svarbiausia persvarstyti vartotojų informavimo apie žuvininkystės produktus padėtį ir aptarti lygiateisiškesnį produktų pridėtinės vertės paskirstymą viso rinkodaros proceso metu, ypač kreipiant dėmesį į pradinį pardavimo tašką.
Šiame pranešime ginami valstybiniai interesai, todėl už ją balsuoju.
finansinių kompensacijų įvedimu už savanorišką laikiną laimikio arba žvejybos mažinimą.
raštu. - Bendru žuvininkystės produktų rinkos organizavimu siekiama užtikrinti rinkos stabilumą ir apsaugoti sektoriaus dalyvių pajamas.
Liberalizavimas siekiant finansinio pelno kelia klausimą apie darbuotojų teises, paslaugų kokybę ir saugumo lygį.
raštu. - Ketinu balsuoti už šį pranešimą ir turiu pasveikinti pranešėją su šiuo labai svarbiu techniniu klausimu.
Teiginiai apie sveikatingumą, išskyrus teiginius dėl vaikų vystymosi ir sveikatos, taip pat gali būti vartojami vadovaujantis pereinamojo laikotarpio nuostatomis, išdėstytomis reglamento 28 straipsnio 5 ir 6 dalyse.
Daugeliui sveika mityba būtina ilgam ir aktyviam gyvenimui, tačiau vartotojams taip pat būtina suteikti tinkamą informaciją.
Yra praktinių pavyzdžių, kai paprastos dalies keitimas pareikalauja kelių dalių suderinimo ir didina vartotojo išlaidas.
Sudedamųjų dalių gamintojų monopolijos palaikymas neleidžia prarasti darbo Bendrijoje tokioms šalims kaip Turkija, Brazilija ir Korėja, kuriose gamybos išlaidos ir kokybyra žemesnio lygio.
Dizaino apsaugos terminas turėtų baigtis ir tada, kai nekeičiamos dalys nebegaminamos.
Negaliu pritarti patiems pasiūlymams, kuriais didinamas laikas rinkai liberalizuoti iki 8 metų.
Šiandien Europos Parlamentas šiuos tikslus išdėstpopieriuje.
Europa yra pasaulinės vynų gamybos lopšys.
Komisijos planai pakeisti įprastą runkelių cukraus priedą pietinių regionų, kuriuose vyrauja produkcijos perteklius, vynuogių misa nėra pakankamai pagrįsti.
Pavyzdžiui, skirtingose vyno rūšyse esančio cukraus kiekis turėtų būti pirkėjų pasirinkimo reikalas.
Kitų pasaulio šalių gamintojai sugeba gaminti Europos vartotojų skoniui įtinkančius ir pigesnius vynus.
Tai nusikaltimas civilizacijai.
Iš tiesų Ispanijoje ir Italijoje yra 150 000 hektarų nelegalių vynuogynų.
Jeigu apribojimai bus sugriežtinti, daug darbo reikalaujantys pakalnių vynuogynai taps negyvybingi.
Prisiminus svarstytą draudimą žymėti "stalo vynus", dėl kurio padaugėtų žemiausios kategorijos vyno atmainų, tenka pripažinti, kad šios reformos rengėjams trūksta išmanymo bei jautrumo.
Esu patenkintas Parlamento atliktais pakeitimais. Palaikiau šį pranešimą ir tikiuosi, kad gruodžio 17-19 d. jis teigiamai paveiks Žemės ūkio tarybą, kuri svarstys mūsų regionų interesus.
Tai tęsiasi nuo tada, kai romėnai pirmą kartą į JK atnešvyną.
raštu. - raštu. Konservatoriai balsavo prieš šią rezoliuciją, nes projektu pirmiausia pasisakoma už didesnį ES dalyvavimą siūloma Reformų sutartimi, todėl ES kompetencija būtų išlėsta į labai jautrią nacionalinio saugumo sritį.
Konservatoriai pasisako už tvirtą partnerystę pasauliniu lygiu su visomis su teroru kovojančiomis šalimis, visų pirma mūsų sąjungininke Jungtinėmis Amerikos Valstijomis.
Todėl nepalakiau šiandienos rezoliucijos dėl terorizmo ES.
Rezoliucija pabrėžia, kaip sudėtinga ir svarbu išlaikyti pusiausvyrą tarp saugumo ir pagarbos asmeninėms laisvėms.
Man kelia susirūpinimą šio rezoliucijos projekto pilietinių laisvių aspektai.
Osmanui įteikiame Sacharovo premiją ir paliekame vieną kovoti už milijonus gyvybių Darfūre. Ignoruojame Islamo fundamentalistų smurtą Somalyje ir liejame krokodilo ašaras dėl 50 aukų Alžyre.
Negaliu palaikyti jūsų rezoliucijos ir balsuosiu prieš ją.
Europos Parlamento dauguma "džiaugiasi, kad Komisija palaiko Reformų sutarties ratifikavimą", "skatina Komisiją... tobulinti ryšių politiką, kad piliečiai aiškiau suvoktų ES veiksmus... ruošiantis ratifikuoti Reformų sutartį ir rengiant 2009 m. Europos rinkimus" ir "siūlo komisijai išdėstyti savo ketinimus vykdyti... uždavinius, ypač susijusius su Reformų sutartimi".
Esu dėkinga Rūmų nariams už priimtą mano siūlytą pakeitimą, atsižvelgiančią į AKR užjūrio bendruomenių interesus, kuriems šiuose abipusiai naudinguose susitarimuose teikiama pirmenybė.
Derybose svarbu atsižvelgti į atokiausių regionų padėtį remiantis sutarties 299 straipsnio 2 dalimi.
Kitas klausimas yra Komisijos pareiškimas dėl ES ir Kinijos aukščiausio lygio susitikimo.
Kaip žinia, žmogaus teisių klausimas buvo iškeltas ir aptartas paskutiniame aukščiausio lygio susitikime Pekine; apie tai tiesiogiai užsimenama ir bendrame pareiškime.
Šia prasme džiaugiamės naująja svarstoma teisėkūros iniciatyva ir tikimės netrukus sulaukti konkrečių reformų.
Todėl Komisija ragina Kinijos vyriausybę leisti reikšti nuomonę bet kokia forma.
Tai visuotinai žinoma.
Jei abi šalys imtųsi ryžtingų veiksmų, perduotume aiškų ir teigiamą bei sveikintiną signalą.
Tai, be abejonės yra didžioji daugumą Kinijos gyventojų, norinčių pokyčių ir reformų.
Tikiuosi šį bendrą projektą parems visos frakcijos, pasisakančios už tai, kad TOK įvertintų, kaip Kinija laikosi 2001 m. sutartų sąlygų.
Kinijai būtų naudinga įsiklausyti į savo tautos balsą.
ALDE frakcijos vardu. - Gerb. pirmininke, labai žaviuosi Kinijos indėliu į pasaulio civilizacijos vystymąsi.
Prieš dvi dienas, minint 60-ąsias Visuotinės žmogaus teisių deklaracijos metines Sąjunga paskelbįsipareigojimą "platinti ir ginti žmogaus teises visame pasaulyje, nes tai - mūsų išorinės veiksmų politikos kertinis akmuo".
Numanau, kad Kinija ir kiti gali pasigailėti dėl sprendimo surengti Olimpines žaidynes Pekine.
Tačiau žmogaus teisių stebėtojo duomenys rodo, kad per pastaruosius septynerius metus piktnaudžiavimų skaičius išaugo.
Kinijoje ne tik ir toliau mirties bausmįvykdoma didesniam žmonių skaičiui nei likusioje pasaulio dalyje kartu sudėjus, tačiau imtasi papildomos prievartos užgniaužti vidinį nuomonių skirtumą ir spaudos laisvę dar prieš Žaidynes.
Tarp šių sričių yra ryšys, pavyzdžiui, laisvstoti į profesinę sąjungą, Kinijos darbininkų galimybsusitelkti ir reikalauti geresnių darbo sąlygų.
Labai svarbu organizuoti teisinius seminarus.
Sąskaitų išrašymas be įgaliojimo, taksi automobilio vairavimas be licencijos ir elgetavimas baudžiami priverstiniais darbais ir įkalinimu be kaltinimų.
Kalbėdamiesi su Kinijos atstovais, net ir derybose dėl prekybos ar ekonominio bendradarbiavimo sutarčių, mes visada prisimename ir prisiminsime, kad dėl politinių įsitikinimų, išpažįstamo tikėjimo, priklausymo etninei mažumai Kinijos piliečiai kenčia kalėjimuose, net dėl ekonominių nusikaltimų, pavyzdžiui, mokesčių slėpimo, jie baudžiami mirties bausme.
Žmogaus teisių padėtis Kinijoje anaiptol nėra gera.
Kita vertus, su kai kuo nesutinku.
Gerb. pirmininke, prieš kelias valandas Europos Parlamento pirmininkas pasirašPagrindinių teisių chartiją ir paskelbė, kad "morališkai ir politiškai įsipareigojame ginti žmogaus orumą.
Šį susitikimą laikau konstruktyviu.
Pirmasis susijęs su ginklų embargo Kinijai panaikinimu - apie tai jau buvo pasisakyta. Šiuose Rūmuose daug kartų buvo teigta, kad draudimą galima panaikinti tik tada, kai bus padaryta pažanga 1989 m. suimtųjų Tiananmenio aikštėje klausimu.
Nepagrįstas sulaikymas ir teismas, korupcija ir priverstinis iškeldinimas, žurnalistų ir interneto naudotojų persekiojimas ir slopinimas, tibetiečių ir mažumų represijos, atsakomybuž Darfūro ir Birmos tragedijas - nvienas esminis klausimas nebuvo įtrauktas į aukščiausio lygio susitikimo dienotvarkę.
ES visuotinai pripažinta žmogaus teisių skelbėja, todėl pats laikas pradėti elgtis nuosekliai ir dialogo su Kinija metu.
Todėl manau, kad žmogaus teisių dialogas ir NVO seminaras išlieka pagrindinis forumas, kuriame aptariami mums susirūpinimą žmogaus teisių srityje su Kinija keliami klausimai.
Todėl manau, kad galime pagrįstai tikėtis, kad kartu per artimiausią dialogą žmogaus teisių klausimu pirmininkaujant Slovėnijai, mums pavyks pratęsti šį pilietinės visuomenės seminarą.
Manau, svarbiausias tikslas - politinis.
Turime dvi puikias galimybes: šiemet minimi Europos lygių galimybių visiems metai, kuriais planuojame persvarstyti metų iniciatyvas, ir 2008 m. minimi Europos tarpkultūrinio dialogo metai, paskatinsiantys skirtingų kultūrų ir civilizacijų dialogą.
Labai svarbu informuoti visuomenę apie jos teisių svarbą ir ekstremizmo, smurto bei netolerancijos žalą.
Svarbiausią vaidmenį atliekanti agentūra šioje srityje turi daug ką nuveikti. Ruošdami daugiametį planą bendradarbiaujame su M. Cashmanu ir manome, kad daugiametis agentūros planas suteiks mums naudingų kovos su ekstremizmu priemonių.
Praėjusį balandžio mėn. valstybės narės patvirtino šį sprendimo projektą.
Pavyzdžiui, neseniai patvirtinta "neribotų" audiovizualinių paslaugų direktyva nuo pat įsigaliojimo aiškiai numato, kad audiovizualinės paslaugos negali skatinti neapykantos dėl seksualinės orientacijos, rasės, religijos arba tautybės.
Tokiomis aplinkybėmis stovėdamas prieš dešiniojo sparno ekstremistus nenoromis pasakai: "Tai neįtikėtina".
Ekstremizmas yra mūsų visuomenės rykštė.
Noriu pabrėžti, kad kalbėdami apie politinių partijų, visuomenės nuomonės ir pozicijos reiškimo uždraudimą neturėtume remtis politiniais vertinimais.
Politinis ekstremizmas būdingas ir kairiesiems, ir dešiniesiems.
Turime suprasti, kad yra žmonių, iš kurių atimtos pagrindinės teisės. Visame pasaulyje jie kenčia politinę priespaudą, nedemokratiškus režimus arba yra diskriminuojami dėl rasės, etninės kilmės ir religijos.
Mes jį sustabdysime nepažeisdami pagrindinių teisių, t. y. išraiškos laisvės, susivienijimų teisės ir žiniasklaidos laisvės.
Vadiname šiuos užpuolimus smulkiais, nes baisu pripažinti, kad jie nėra smulkmena.
Pagrindinių teisių chartijos pasirašymo dieną verta prisiminti Europos Sąjungos vaidmenį ir atsakomybę šioje srityje.
Tačiau išrinkus tokias partijas padaugėja baimės, todėl turime pagalvoti dėl atsakomųjų veiksmų.
Ši propaganda yra vyraujanti politinių ir institucinių diskusijų tema ir kai kuriais atvejais pasigirsta iš vyriausybių arba yra susijusi su jų veikla.
Rytoj balsuosime už rezoliuciją dėl ekstremizmo. Tai miglotas pavadinimas.
Turime kelti klausimą apie savo pasirinkimus ir politines iniciatyvas.
Panagrinėkime atvejį, kai Europoje ekstremizmas pasireišklabiausiai - fašistinį XX a.
Prieš pasirašymą numeraciją planuojama pakeisti, o dar kartą tai padaryti planuojama vėliau, kad Europos gyventojai Sutarties nesuprastų.
Politiką gėdinga paverčiate jūs patys - įgalioti žmonės, kurie ne sprendžia problemas, bet kovoja su opozicija.
Melagingai prilyginate smurtą ir terorizmą teisėtai Europos žmonių reakcijai į jų tapatybės naikinimą.
Jeigu naudosime tokią strategiją mažindami šių frakcijų keliamą pavojų ir mūsų piliečių joms atiduodamų balsų skaičių, sukursime teisinį pagrindą jų idėjoms ir metodams.
Todėl absoliučiai būtina mokyti juos pilietiškumo ir žinojimo apie rasizmą.
To siekiant rytoj labai svarbūs kolegų narių balsai už Parlamento poziciją kovoti su augančiu ekstremizmu.
Gerb. pirmininke, šiandien liudijome pagrindinių teisių chartijos paskelbimą, o dabar aptariame ekstremizmo plitimą Europoje.
Su ekstremizmu kovoti galime tik spręsdami rasizmo ir ksenofobijos klausimus; šie dalykai pernelyg dažnai sutinkami Europoje.
Įrodyta, kad nuostatos dėl kurių darbuotojai palinko link dešinės pakraipos populizmo - tai nusistatymas prieš migrantus, nacionalizmą, autoritarizmą, socialinį dominavimą ir politinį silpnumą, tačiau svarbiausias iš paminėtų veiksnių - nusistatymas prieš migrantus.
Jauni žmonės žudomi vien dėl jų etninės kilmės.
Atrodo, šiandieninėje Europoje, kaip George Orwell rašprieš daugelį metų, kai kurios kiaulės lygesnės už kitas.
Su nusikaltėliais komunistais kažkodėl elgiamasi geriau nei su įprastiniais nusikaltėliais, o mums čia kalbant prieš ekstremistines grupuotes kai kurie vokiečių politikai atvirai remia politinius judėjimus pasisakančius už istorijos peržiūrą.
Be to, ES tapo neturtingų žmonių migracijos vieta ir niekas nežino, ką daryti - tai irgi vaidina tam tikrą vaidmenį.
Prašau kolegų narių palaikyti pranešimą Nr. 93.
Idealiame pasaulyje demokratija yra pačių žmonių valdymas žmonių labui.
Europos istorija parodė, kaip ekstremistinės partijos, apvilktos demokratijos drabužiais, ir pasinaudojusios populizmo ir nacionalizmo propaganda atveddemokratiją prie diktatūros.
Privalome užtikrinti, kad demokratija netaptų bausmių priedanga. Taip pat turime švelninti tikrąsias ekstremistinių veiksmų priežastis, kurios žemina žmogišką orumą, nes peržengia išraiškos laisvės ribas.
Socialiniu ir politiniu požiūriu būtent tada smurtas tampa problema.
Tokios kraštutinės politinės veiklos formos priverčia mus pasijusti beginkliais.
Mano nuomone, neseniai priimtame naujame ES teisės akte, kuriuo draudžiama skatinti rasinę ir religinę neapykantą, pagrįstai suteikiama tokia galimybatskiroms šalims.
Turėtume nuolat tai išreikšti.
Vienintelis šios politikos principas - Europos monopolijų pelno didinimas ir turto kaupimas išnaudojant darbo klasę. Dėl to daugėja skurdo, nelygybės ir atskirties.
Tai smarkiai kenkia darbo klasių atstovams ir didina jų problemas.
Tiesiogines priemones reikėtų naudoti baudžiant už neapykantos skleidimą žodžiu.
Be rasizmo ir nacionalizmo egzistuoja prieš moteris ir homoseksualus nukreiptas ekstremizmas, apie kurį šiandien dar nekalbėjome - jis dažnai paremtas religinėmis nuostatomis.
Europai reikalingos demokratinės partijos, kurių programos rūpinasi visais, o ne mažuma.
Šis ir kiti atvejai atspindi Europos miestus apėmusią antimusulmonišką isteriją, o į Italijos romų bendruomenę nukreiptas rasinis smurtas parodo, kad ksenofobijos ir smurtinio rasizmo mastas negali būti sumenkintas.
Balsavimas vyks 2007 m. gruodžio 13 d., ketvirtadienį.
raštu. - Ketinu balsuoti už šią rezoliuciją su tam tikru nenoru.
Sukarinti ekstremistų judėjimai, kraštutinis nacionalizmas ir ksenofobija skatina smurtą. Vietiniai etniniai ir religiniai konfliktai kelia grėsmę Europos Sąjungos stabilumui, taip pat kultūrinei ir tradicinei valstybių narių įvairovei.
Pirmiausia norėčiau pasisakyti apie Europos Vakarų Balkanų perspektyvą.
Daugelis klausimų su Serbija buvo išspręsta atkūrus nepriklausomybę.
Juodkalnija taip pat laikosi konstruktyvaus požiūrio Kosovo klausimu, o šalies pozicija atitinka ES poziciją.
Dabar pagrindinį dėmesį reikėtų skirti siekiant visiškai įgyvendinti tarpinį susitarimą dėl pasirengimo SAA ir rekomendacijoms dėl Europos partnerystės.
Paskutinių metų Juodkalnijos pažanga, jos įsipareigojimai Europos Bendrijai ir tęsiamos reformos formuoja teigiamą nuomonę apie šį susitarimą.
Juodkalnijos valdžios institucijos sparčiai artėja link Europos standartų.
Mes turime padidinti savo įsipareigojimus visam regionui.
Galiausiai šalis turi prisiimti aiškesnį konstruktyvaus veikėjo vaidmenį visame regione, taip pat ir mėginant išspręsti Kosovo padėties klausimą.
Šie žingsniai yra tiek dvišalės neliečiamumo sutarties su Jungtinėmis Valstijomis pasirašymas, tiek ir teisės aktų, leidžiančių nesveiką žemės ir turto spekuliaciją, kuri trukdo pastangoms apsaugoti aplinką ir užkerta kelią darniai stulbinančio grožio Juodkalnijos pakrantės regiono plėtrai, priėmimą.
Geležinkeliai vėl turi būti pritaikyti naudojimui, ir su kontrabanda privalu kovoti.
Mes taip pat džiaugiamės dėl to fakto, kad pranešėjas nepakartojo ankstesniame pranešime dėl Juodkalnijos paminėto raginimo šiai šaliai greičiau prisijungti prie NATO.
Karo palikimas šalyje taip pat dar yra matomas.
Šie ir daugelis kitų dalykų tikrai nusipelno mūsų susižavėjimo.
Aš prašau Komisijos šiuos įvykius padaryti prioritetiniais.
Nereikia nsakyti, kad mes tikimės, jog Komisija ir pati šalis savarankiškai dės pastangas, kad panaikintų korupciją, kuri - liūdna tai sakyti - plečiasi ir į politikos ratą.
Aš tikiuosi, jog tai yra tik atsitiktinumas ir čia nesama jokio ryšio.
Taip pat reikėtų paminėti, kad Juodkalnija eurą įvedkaip teisėtą mokėjimo priemonę.
Juodkalnija yra puikus šios krypties pavyzdys.
Mes turime palaikyti tos šalies demokratines jėgas.
Kaip jau buvo sakyta, jos elgesys su mažumomis yra geras pavyzdys daugeliui kitų šio regiono šalių, nes būtent todėl mažumos palaiknepriklausomybę.
Aš norėčiau atkreipti dėmesį, kad 2007 m. balandžio mėn. Juodkalnija pasirašdvišalį susitarimą su Jungtinėmis Valstijomis dėl pasišalinimo iš Tarptautinio baudžiamojo teismo jurisdikcijos.
Nereikia net sakyti, kad aplinkos apsauga yra vienas iš pagrindinių iššūkių, o atliekų tvarkymo, nuotėkų ir vandens valymo darbų sritis kelia ypatingų problemų.
Tenka apgailestauti, kad dalį užsienio investuotojų, ypač iš Rusijos, jauna šalis vilioja finansinių machinacijų įgyvendinimo lengvumu.
Aš tikiu, kad visų Europos Komisijos rekomendacijų įgyvendinimas įgalins Juodkalnijos respubliką greitai pasukti tiesioginiu keliu įstojimo link.
Eurobarometro duomenys atskleiddu kraštutinumus.
Kai kuriems jauniems žmonėms atrodo, kad nėra ko nerimauti. Užtenka pavartoti antibiotikų ir liga išgydoma.
Pasaulinkovos su AIDS diena - svarbi proga pasitarti ir didinti supratimą; tačiau neturėtume ja apsiriboti, todėl man džiugu, kad bent jau Europos Sąjungoje ketinama šiais klausimais tartis nuolat.
Tačiau, kaip sakiau, su ŽIV ir AIDS susiję iššūkiai išeina iš Europos Sąjungos ribų.
Tai istorija apie vaikus, tai su jais susijęs iššūkis, tačiau ir suaugę negali būti jai abejingi.
Žinome duomenis, turimus apie įvairiose šalyse gyvenančius žmones, kuriems diagnozuota liga, kurie yra užsikrėtę ŽIV: matome, kad šie skaičiai didėja, o kas trečias ja sergantis iš tiesų to nežino.
Mitų ir nesusipratimų skaičius augo.
Visa tai neabejotinai žinome, taip pat ir apie vilčių teikiančius ženklus tyrimų srityje.
Pusnaujai ŽIV virusu infekuotų asmenų yra žmonės, jaunesni nei 25 metų.
Su AIDS galima kovoti veiksmingesnės informacijos, didesnio prezervatyvų prieinamumo ir prieinamų vaistų pagalba.
Mes turime imtis stiprių priemonių, jei nenorime, kad visas reikalas išsprūstų mums iš rankų.
Infekcijos mastas, kurį minėjo ankstesni pranešėjai, kalba pats už save.
Kad ir kaip bebūtų, patenkinama mūsų situacija jokiu būdu neturėtų sukelti pasitenkinimo.
Mes jau girdėjome skaičius - jie yra bauginantys - ir aš neketinu jų čia kartoti.
Vienas rimtas dalykas yra tame, kad šių dienų jaunieji europiečiai niekada nepatyrtokių veiksmingų prevencijos kampanijų, kaip vykusių 1980m., poveikio.
Apžvalgos rezultatai taip pat rodo, kad negalime sumažinti dedamų pastangų, negalime žiūrėti pro pirštus į tai, kas jau nebėra "nauja" liga.
Iki šių dienų ir didžia dalimi dėl etinių priežasčių, iš esmės buvo paliekama pačių pacientų valiai prašyti konsultacijų ir pageidauti atlikti ŽIV testą.
Europa čia turi pasiūlyti praktiškas, tinkamai finansuojamas programas, kad sveikatos apsaugos specialistai savo šalyse tinkamomis sąlygomis ir tinkamose struktūrose su visa reikalinga įranga bei vaistais galėtų dirbti darbą, kurį jie mokėsi atlikti.
Reikėtų trumpai paminėti, kad mažesnio masto įvykiai neseniai jau neseniai buvo kelis kartus nutikę.
2006 m. pagal Juodosios jūros susitarimo memorandumą buvo atlikta daugiau kaip 4650 laivų, priklausančių 86 šalims, patikrinimų.
Ar mes galime tikėtis tanklaivių poreikio padidėjimo ir ar Rusijos tanklaivių laivynas sulauks reikalingų investicijų, kad daugiau nebereikėtų naudoti vieno korpuso keturiasdešimties metų senumo tanklaivių ir laivų, skirtų plaukioti upėmis?
Šiame augime transportavimas jūromis vaidino svarbų vaidmenį, kadangi 90 proc. Europos Sąjungos užsienio prekybos yra vykdoma šioje srityje.
Per paskutinį mėnesį įvyko trys rimtos laivų katastrofos, kurių bendras mastas yra lygus 1989 m. tanklaivio "Exxon Valdez" avarijos sukeltam taršos lygiui. Vadinasi, tai turės rimtų padarinių.
Šis paketas, susidedantis iš septynių pranešimų, yra išsamus paketas: jis padidina saugios laivybos standartus, apsaugo keleivius, nelaimingų atsitikimų atveju apriboja aplinkai daromą žalą ir išdėsto šalių, transporto bendrovių bei laivų savininkų įsipareigojimus bei atsakomybę.
Pirmiausia - dėl Rusijos; šį klausimą iškėlkeletas narių.
Oficialūs raštai dėl paramos išsiųsti Ukrainai ir Rusijos federacijai; Ukraina atsakteigiamai ir paprašparamos, o Rusija pasiūlymą atmetė.
Pasiūlyme išdėstoma iniciatyva, kuria siekiama sutelkti politinį dėmesį regiono lygiu.
Šio meto finansų grupės Nordea problema nepateisina brangaus naujo direktyvos pakeitimo reikalavimo.
Neseniai įvykę finansiniai įvykiai įrodo, kad finansinės krizės metu labai svarbu išlaikyti indėlius ar pasitikėjimą.
Todėl nevienalytnacionalinsistema yra netinkama.
Nepavykus suderinti normų dėl pagal šias sistemas sumokėtų lėšų grąžinimo ir galimybės perleisti, iškraipoma konkurencija, renkantis tarp filialo ir papildomo modelio, bei iškraipoma konkurencija.
Todėl džiaugiuosi Komisijos nario iniciatyva ir Ch. Ehlerio pranešimu, tačiau būtina dirbti toliau.
Mano manymu, vargu ar užtenka patogiai įsitaisyti ir laukti naujų tyrimo rezultatų.
Tuo pat metu Komisija turėtų kaip įmanoma greičiau atlikti tikslinius tarptautinės rizikos valdymo tyrimus ir detalią analizę apie būdus, kuriais yra finansuojamos skirtingos sistemos.
Tačiau sutariame dėl poreikio imtis veiksmų, jei studijos parodys esant iškraipymų.
Skirtingų sistemų lėšų sujungimas sukelia praktinių sunkumų.
Komisijos narys. - Gerb. pirmininke, norėčiau padėkoti Parlamento nariams už jų indėlį.
Aš dėkoju Komisijai, kad ji priėmšias rekomendacijas ir už tai, kad ji ketina jas įgyvendinti ateinančiais metais teisės aktų forma.
Tačiau jeigu atskiri investuotojai turi priimti kompetentingus sprendimus, reikalavimai informacijai ir įsipareigojimai, susiję su informacijos atskleidimu, turi nustatyti tam tikrą konkuruojančių produktų sulyginamumo laipsnį.
Todėl mes raginame Komisiją peržiūrėti esamas skirtingų produktų kategorijų teisės aktų struktūras ir pateikti pasiūlymus, kaip būtų galima šią situaciją pagerinti.
Norėčiau taip pat padėkoti Europos Parlamentui už jo vertingą indėlį turto valdymo diskusijose.
Tačiau, kad užkirstų kelią bet kokiam nereikalingam ir duodančiam priešingus rezultatus šio persvarstymo uždelsimui, Parlamentas aiškiai pasakė, kad joks tinkamo investuoti turto išplėtimas nebus priimtas tol, kol nebus užbaigta KIPVPS direktyvos teisės aktų reforma.
Aš labai džiaugiuosi, kad mano pasiūlymas dėl geresnio įmonių valdymo buvo priimtas, tačiau aš apgailestauju, kad mano pasiūlymas, jog finansų rinkas prižiūrėtų ES, buvo atmestas. Gerb.
Mano šalyje bet koks fondas dabar vadinamas alternatyviu.
Gerb. pirmininke, pirmiausia norėčiau padėkoti pranešėjui W. Klinzui už savo iniciatyva parengtą pranešimą ir už tai, kad įtraukti visi kitų frakcijų pasiūlymai ir nuomonės.
Antra, mokesčių skaidrumas yra ilgalaikis ir nepakankamai įvertintas momentas, norint geriau informuoti investuotojus.
Be abejonės, kalbu apie diskusijas UCITS sričiai išplėsti apimant naujas turto rūšis, pvz., neterminuotus nekilnojamojo turto fondus ar atsarginių fondų lėšas.
Todėl mes abu pateikėme PPE-DE frakcijos pasiūlymą.
Pranešėjas ne kartą užsiminė, kad abišališkumas pažeistų Pasaulio prekybos organizacijos reglamentus.
Būtent toks yra mūsų požiūris, su kuriuo mes prašome jūsų sutikti.
Pirmasis dalykas yra tas, kad bankai, kurie labai dažnai šiame mechanizme veikia kaip platintojai ir gaunas labai didžiules pajamas, vis dėlto dėl vienos priežasties turėtų būti tikrinami, kadangi pardavimo kaina šiuo metu sudaro 60 proc. visos kainos, o aš pažymiu, jog mano regione bankai šioje srityje gauna didžiulį pelną.
Aš pripažįstu, kad mokymai yra labai svarbūs, tačiau greta to mes turime pabrėžti ir mokesčių klausimus.
Galbūt vertėtų ištirti kai kurias pagrindines sritis, kuriose laikomasi skirtingos tvarkos, norint labiau suvienodinti požiūrį.
Komisijos narys. - Gerb. pirmininke, iš Parlamento ataskaitos matyti, kad abiejų mūsų institucijų požiūriai siekti pažangos išteklių valdymo srityje yra labai panašūs.
Abiem institucijoms reikalingos veiksmingos rinkos, galinčios reaguoti į Europos fondų pramonės ir Europos investuotojų poreikius ir lūkesčius.
Tai yra ir sėkmingo tarpinstitucinio bendradarbiavimo pavyzdys.
Tarybos sprendimo projektas atspindi šį tikslą.
Mes turime pasirūpinti ir užtikrinti, kad, kaip yra nustatyta Europos Tarybos, 47 valstybes nares jungiančios organizacijos, nekils joks iššūkis jokiam teisiniam precedentui ir jokiam esminiam žmogaus teisių apsaugos turiniui.
Kalbant apie keitimąsi informaciją tarp Europos Tarybos ir pagrindinių teisių agentūros, svarbiausia, kad toks keitimasis iš abiejų pusių vyktų kuo konfidencialiau.
Tačiau yra be galo svarbu, kad Europos Parlamentas per periodines jam pateikiamas ataskaitas būtų įtrauktas į šį procesą, ir kad Europos Taryba būtų paraginta pareikšti savo nuomonę dėl atliekamų peržiūrų ir įvertinimų siekiant institucijoms papildyti vienai kitą, padaryti jų vykdomas operacijas skaidriomis ir išvengti veiklos dubliavimo.
Mes neturime galimybės įsikišti į šį susitarimą: mes jį tiesiog vertiname ir pasakome savo nuomonę apie jį.
Nvienam čia esančių nereikia priminti, jog bendradarbiavimas tarp Europos Tarybos ir Europos Sąjungos - ankstesniųjų Europos Bendrijų - egzistavo nuo pat pradžių.
Tačiau kadangi atsidaro nauja ES tarnyba, mes turime išnagrinėti naują susitarimą dėl bendradarbiavimo su Europos Taryba, kad įsitikintume tuo, jog tai, kas atrodo esančios dvi panašios institucijos, ne konkuruoja viena su kita, o bendradarbiauja.
Mano manymu, šis klausimas yra antraeilis.
Tikrasis sunkumas kyla dėl Europos žmogaus teisių teismo Strasbūre ir Europos teisingumo teismo Liuksemburge.
Dauguma tokių bylų yra susijusios su Europos žmogaus teisių ir pagrindinių laisvių apsaugos konvencijos 6 ir 8 straipsniais bei yra siejamos su teismo procesais dėl konkurencijos taisyklių pažeidimų. Tokie yra "National Panasonic", "Hoechst AG", "Niemetz" ir kt. atvejai.
Antra, į Reformų sutartį buvo įtraukti straipsnis dėl pagrindinių teisių chartijos teisiškai privalomų įgaliojimų ir straipsnis dėl Europos Sąjungos prisijungimo prie 1950 m. Europos žmogaus teisių konvencijos.
Trečia, šiandien Parlamentas iškilmingai pasirašpagrindinių teisių chartiją, ją oficialiai paskelbus ši chartija tampa Europos teisyno dalimi.
Kitas klausimas yra Genowefos Grabowskos pranešimas Piliečių laisvių, teisingumo ir vidaus reikalų komiteto vardu dėl pasiūlymo dėl Tarybos reglamento dėl jurisdikcijos, taikytinos teisės, sprendimų pripažinimo ir vykdymo bei bendradarbiavimo išlaikymo prievolių srityje. - C6-0079/2006 -.
Komisijos narys. - Gerb. pirmininke, siūloma priemone dėl pareigos išlaikyti siekiama pagerinti sudėtingą asmenų, gaunančių išlaikymą, padėtį, nes nuo to priklauso jų kasdienių poreikių patenkinimas.
Manome, kad dabartinpriemonsusijusi su šeimos teise, tačiau suprantu ir Parlamento susirūpinimą atsižvelgiant į dabartinį teisinį kontekstą.
Leiskite man paminėti dvi rezoliucijoje numatytas priemones, kurios, mano manymu, yra svarbiausios ir yra naujovė.
Pasiūlymu siekiama ES atlikti gerokai daugiau nei valstybės gali Hagos konferencijos procesu jau aptartu anksčiau.
Teisės reikalų komitete pritarta didžiajai pasiūlymo daliai apsiribojus keliais techninio pobūdžio patobulinimais.
Tikiuosi jos atsilieps į Komisijos nario kreipimąsi.
Aš sutinku, kad veiksmingas išlaikymo prievolės įsipareigojimų įvykdymas pagerins daugelio vaikų, kurie yra pirmieji teisę į išlaikymą turintys kreditoriai, gyvenimo sąlygas ir išsimokslinimą.
Šiuo metu institucijos kartais turi griebtis drastiškų priemonių, kad priverstų sumokėti išlaikymo prievolės nustatytą sumą. Tuo tarpu kreditoriai dažnai verčiasi sunkiai.
Parlamento nariai, šio pranešimo, kurį mes dabar nagrinėjame, tikslas yra pašalinti daugelį kliūčių, kad atstatytume išlaikymo prievolę Europoje. Mes norime įgalinti įkurti teisinį foną, atitinkantį teisėtus teisę į išlaikymą turinčių kreditorių lūkesčius.
Buvo būtina nustatyti nedviprasmišką išlaikymo prievolės apibrėžimą ir į rezoliucijos taikymo sritį įtraukti visus nuosprendžius dėl vienkartinių išmokų.
Ypatingas dėmesys buvo atkreiptas į - turiu tai pasakyti - pačias labiausiai pažeidžiamas šalis, o čia reglamento tekstas turi būti toliau supaprastinamas.
Todėl, kai tarptautinpora nusprendžia išsiskirti, jie gali remtis skirtingais įstatymais.
Antrasis tikslas yra užtikrinti, kad kreditoriai būtų vienodai apsaugomi nepriklausomai nuo vietos, kurioje tam tikras atvejis buvo pateiktas teismui: būtų labai keista, jeigu vadinamasis lex fori kriterijus lemtų esminį kreditoriui suteiktos apsaugos pakeitimą.
Tai negalioja išlaikymo prievolės atvejams; nes jeigu taip bus, priemonės neteks jokios prasmės.
Artimiausiais mėnesiais mes turėtume dirbti siekdami šių trijų tikslų, ir, šiuo atveju net labiau nei kitais, Komisija ir Parlamentas yra aiškiai tokios pat nuomonės. Taigi, mes turėsime įtikinti Tarybą, kad būtent šis kelias yra teisingas.
Teisę į išlaikymą turinčiam kreditoriui turėtų būti naudingos šalies, kurioje jis gyvena, teisinės nuostatos, šios srities bylos turėtų būti sprendžiamos pigiau, o palankiausio teisingumo įvykdymo būdo paieškų turėtų būti vengiama.
Neseniai įgijome patirties su tam tikromis ligomis Europos Sąjungoje, pvz., kanopų ir snukio liga ir mėlynojo liežuvio liga, kai dar kartą įsitikinome veiksmingų identifikavimo sistemų svarba.
Ataskaitai parengti reikalingos studijos ir bandymai užtruko gerokai ilgiau, nei planuota iš pradžių, todėl uždelsta ir pateikti pačią ataskaitą.
Tokiu būdu pavyks išvengti teisinio netikrumo 2008 m. sausio mėn.
Be abejo, kilo klausimas, kaip atsirado ši neatidėliotina situacija.
Jūs jau kai ką apie tai minėjote.
Trumpai tariant, klausimas yra labai senas.
Tuo metu turėjo būti pateikta ataskaita Tarybai, tačiau jokios ataskaitos Parlamentui.
S. Stevensonai, iš kurių vienas pasiūlytas kartu su m. McGuiness, ir kuris siūlo sistemą įvesti savanoriškai.
Mums bus gera pamoka, kad šis pranešimas privertmus daugmaž atsitiktinai susidurti su šia tikrai neįprasta iš Komisijos ir Tarybos pusės įvykių eiga.
Praėjusiais metais kaina siekia 60 svarų sterlingų, o šiemet - 2.
Taigi, gerb. S. Stevensonai, aš nkiek neabejoju, kad savo rinkimų apygardoje turite avių; aš pati jų turiu: penkios valstybės narės, auginančios didžiausias avių ir ožkų bandas, be jūsų ir mano šalių, yra Prancūzija, Italija ir Graikija.
Nors manęs nenustebintų - aš neturiu omenyje jūsų, gerb. S. Stevensonai, - kad kažkas, kas šiuose Rūmuose turėjo įžūlumo atmesti Pagrindinių teisių chartiją, šiandien galėtų pademonstruoti tokį pat ar dar didesnį įžūlumą ir atmesti avių ir ožkų identifikavimą.
Gerb. pirmininke, aš visokeriopai sutinku su S. Stevenson teiginiais ir taip pat visiškai remiu Komisijos pastangas.
Manau, būtina suprasti avių auginimo mastus ir gyvulių skaičių. JK yra apie 25 mln. avių, 8,5 mln.
Ar galite man nurodyti bet kurią kitą pramonės sritį, kurios prašoma skirti didžiules išlaidas, tačiau už pagamintą produkciją mokama mažiau nei prieš 20 metų.
Šį vakarą jų dialogas buvo dar įdomesnis.
Komisijos narys. - Gerb. pirmininke, kalbėsiu labai trumpai, nes jau vėlu.
Tačiau nenorėtume sutikti su savanoriškomis sistemomis, nes reglamentas susijęs su atsekamumu, kuris turi būti veiksmingas ir taikomas visose valstybėse narėse vienodai.
Tačiau esame pasirengę sutikti su Parlamento pakeitimu ir tikimės jam Tarybos pritarimo kitą savaitę.
Radus teisėtą eID šiame sektoriuje pagrindimą, gyvulių savininkai atsakytų ir pasirengtų ją taikyti savanoriškai.
Kaip reikalauja procedūra, skelbiu, kad daugiau prašymų kalbėti šiuo klausimu nebepriimama, ir prašau pasisakyti Ch. Beazley.
Šiame sektoriuje dirba milijonai Europos darbuotojų, daugiausia valstybių konstatuojama didžiulapyvarta, Europa užimą antrą vietą pasaulyje pagal eksporto mastą, o tai labai didelis įnašas į Europos eksportą.
Noriu paminėti tik tris problemas. Būtina labai atidžiai patikrinti, kaip Komisija ketina įdiegti priežiūros sistemą, kad būtų užtikrintas efektyvus saugumas; kaip ji ketina išspręsti netiesioginių veiksmų ir dvigubo licencijų patikrinimo problemas?
Jei visi kiekvienam taikys tas pačias taisykles, visoms suinteresuotoms šalims bus galima pasiūlyti tokį scenarijų, kuriame visi laimi.
Tačiau mums neatrodo, kad taip yra, ir tai daro neigiamą poveikį tarptautinei konkurencijai, kuri vis dar toli gražu nėra sąžininga ir kurioje vis dar netaikomos visiems vienodos taisyklės.
Aš nekalbu apie reliatyvius socialinius ir aplinkos pranašumus, kurie, deja, vis dar neįtraukti į jokį daugiašalių prekybos derybų teisinį pagrindą, bet kurie, tikiuosi, vieną dieną bus į traukti į prekybos, kurią tikrai bus galima pavadinti sąžininga, struktūrą.
Atsižvelgdami į taip susiklosčiusią situaciją tarptautinėje prekyboje, mes neturime bijoti, juolab vykdydami visus teisinius ir ekonominius reikalavimus, pasinaudoti galimomis teisėtomis priemonėmis, kurios yra numatytos daugiašalėse tarptautinėse susitarimuose, ir ginti bei saugoti tekstilės pramonę, ypač siekiant kompensuoti galimai neigiamą kvotų panaikinimo poveikį.
Tai vienas būdas, leisianti nustatyti netiesioginius prekybos veiksmus ir gauti informaciją apie importo srautus.
Nuo visiško liberalizavimo šiose perprodukcija pasižyminčiose rinkose, nuo skurdo nukenčia visi - išimtys labai retos.
Mūsų frakcija šį pasiūlymą vertina kaip savarankišką galimybę, skatintiną nepriklausomai nuo ginčijamo 2010 m. Euromed laisvosios prekybos susitarimo projekto; pastarasis, anot Komisijos prekybos generalinio direktorato atlikto tvarumo poveikio vertinimo, yra susijęs su daugeliu neigiamų padarinių socialinėje ir aplinkos apsaugos srityse.
Tikimės, kad diskusijoje bus siekiama apginti darbo vietas tekstilės ir aprangos sektoriuje ir šio sektoriaus veiklą, nes tai strateginis Europos Sąjungos sektorius, kuris iš tikrųjų per mažai apsaugotas ir nepakankamai įvertins.
Šis procesas prasidėjo dar gerokai prieš kvotų panaikinimą.
Jie nurodė, kad jų konkurencingumas dabar labiau susijęs su veiksmingais žingsniais kovojant su padirbinėjimu ir patekimu į Kinijos rinką.
Taip pat sudarėme konkrečią darbo grupę tekstilės sričiai pagal atnaujintą patekimo į rinką strategiją.
Mums pavyko pasistūmėti į priekį bendradarbiaujant su Kinijos muitų tarnybomis, mugių organizatoriais ir Kinijos patentų biuru.
Kai P. Toia pasiūltekstilės gamintojams padėti įtraukiant prekių kilmės šalies nuorodą, parengiau šį pasiūlymą, pateikiau jį Komisijai, gavau jos pritarimą, tačiau didžioji valstybių narių dalis jam nepritarė.
Tai buvo naudinga abiem šalims, tačiau pastaruoju metu pusiausvyra visiškai prarasta.
Mūsų prekybos balansas su kitomis pasaulio šalimis yra teigiamas ir laisvos konkurencijos sąlygomis mums nėra lygių.
Dėmesį skiriame savo lyginamiesiems pranašumams.
PPE-DE frakcijos vardu. - Gerb. pirmininke, norėčiau Komisijos nariui pasakyti, kad pirmą kartą likau praktiškai be amo.
Jei norime, kad dar būtų prasminga spręsti šį klausimą, turime toliau vykdyti struktūrinę Europos Sąjungos pramonės pertvarką, pažvelgti į ją iš šono ir užtikrinti efektyvesnę socialinę apsaugą.
Tačiau mažmeninės prekybos verslas mus tenkina.
Pramontebeegzistuoja ir nori save apginti, kad pavyktų išlikti, bet ji neprašo apsaugos, kaip savo kalboje teisingai pasakKomisijos narys P. Mandelson, už ką aš, žinoma, jį sveikinu.
Sąjunga negali ilgiau atlikti prižiūrėtojo vaidmenį, kaip tai nutiko 2005 m., kai baiggalioti "Multifiber" sutartis.
Visos Europos strategijos kontūrai gali būti štai kokie. Visų pirma, siekiant kuo didesnio pasaulinio muitų suartėjimo ir panaikinant muitinių barjerus, būtina užtikrinti geresnes Europos produktų patekimo į kitas rinkas sąlygas.
Visos institucijos ir įmonės daug dėmesio turi skirti moksliniams tyrimams ir taikomajai veiklai, pasinaudodamos įvairiomis septintos pagrindų programos siūlomomis galimybėmis, be to, turime laukti pokyčių ir tuo pačiu metu atsižvelgti į struktūrinės pertvarkos pasekmes ir priimti socialines priemones, kurių reikia darbuotojams apsaugoti.
Tačiau lygiai kaip ir dėl padirbinėjimo, Europos tekstilėse sektorius šiuo metu kenčia ir dėl JAV dolerio susilpnėjimo.
Dėl silpno dolerio ne vien užstatomas mūsų eksportas, bet taip pat dirbtinai sukuriamas pranašumas toms šalims, kuriose doleris tebenaudojamas kaip valiuta.
Mūsų, kaip Europos Sąjungos, pareiga - užtikrinti sėkmingą sektoriaus klestėjimą šiapus sienos, taip pat garantuoti, kad mūsų įmonės bus apsaugotos nuo nesąžiningos konkurencijos ir neteisėtos prekybos.
Gerb. Komisijos nary, tai, kad sausio 1 d. kvotos nebebus taikomos 10 pagamintų produktų, kelia grėsmę ne vien šiam konkrečiam sektoriui, bet taip pat ir kitoms įmonėms.
Būtų tiesiog logiška, jei mes iš anksto ką nors apie tai žinotume.
Komisija ketina kuo realesniu laiku stebėti tekstilės gaminių importą iš Kinijos.
Tačiau norėčiau pabrėžti, kad 2005 m. pasiektas susitarimas buvo vienkartinis ir Komisija neketina siūlyti pratęsti jo galiojimo sutartais pagrindais.
Norėčiau pažymėti du dalykus.
Komisija ES lygmeniu skyrdaugiau kaip 70 mln. EUR moksliniams tyrimams ir vystymui pagal Šeštąją pagrindų programą tekstilės ir drabužių projektams vystyti, o lėšos dviem pasiūlymams dėl inovacijų projektų skirtos pagal Europos Sąjungos programą Innova.
Galiausiai norėčiau pakalbėti apie Europos Sąjungos ir Viduržemio jūros regiono valstybių santykius, kuriuos iškėlR.
pranešėjas. - Gerb. pirmininke, šį pranešimą reikėjo parengti gana greitai, nes numatėme ir net tikėjomės, kad Europos Sąjunga ir Korėja sudarys laisvosios prekybos susitarimą iki šių metų pabaigos.
Tai aiškiai neįvyks, tačiau vis tiek mums malonu, kad Parlamentas yra parengęs pranešimą, kuriuo tikimės padaryti įtakos Komisijos pozicijai.
Korėja yra svarbus Azijos regiono veikėjas.
Jos grynosios pajamos vienam gyventojui prilygsta Ispanijai.
Kaip minėjau, iš pradžių planuota susitarimą sudaryti iki metų pabaigos.
Manau, kad tokių klausimų, kaip pagrindinių TDO konvencijų ratifikavimo ir naujų sutarčių klimato kaitos tema taikymas po 2012 m., nederėtų palikti džentelmeniškiems susitarimams ar tiesiog skatinti asmenis vienaip ar kitaip elgtis.
Mums iš tiesų reikalinga ginčų sprendimo tvarka.
Tai, kad pasirinkome Pietų Korėją kaip savo partnerį šios kartos laisvosios prekybos susitarimui sudaryti, rodo šios šalies svarbias ekonomines ir politines galimybes ir juo pripažįstama, kad importo kliūtys egzistuoja iš tiesų ir trukdo glaudesniems abiejų šalių ekonominiams ir prekybos ryšiams.
Siekiame iš esmės liberalizuoti prekybos prekėmis ir paslaugomis ir investicijų rinką.
Sutinku, kad labai svarbu veiksmingai įgyvendinti standartus, siekiant ambicingų ir veiksmingų rezultatų norint nuoseklios šio susitarimo plėtros.
Komisija ką tik nagrinėjo problemą, kaip įtraukti šias ypatingas Šiaurės Korėjos zonas.
Iš to, ką teko išgirsti, aišku, kad planuojama įtraukti dar aštuonias ypatingas zonas.
Akivaizdu, kad prie to daug prisidėjo tvirtos demokratijos tradicijos, ir belieka tik apgailestauti dėl jų brolių ir sesių Šiaurės Korėjoje.
Be abejonės, tai turėtų būti pagrįsta demokratija, kuri tiek daug prisidėjo prie Pietų Korėjos sėkmės.
Džiugu girdėti tokį išsamų Komisijos nario atsakymą.
Antra, noriu paklausti Komisijos nario. Kaip, jūsų manymu, vyks derybos su Korėja?
Iš tiesų derybos jau vyksta ir šiuo metu prieitas labai sudėtingas etapas.
Svarbiausia tai, kad juo siekiama suteikti realų veikimą šioms privalomoms sąlygoms, nes pareikalaujama esant reikalui pasitelkti standartinę ginčų sprendimo tvarką.
Iš tiesų ne mums spręsti, ar jie turėtų siūlyti šiuos klausimus, tačiau spręskime dėl savęs, o mano frakcija nepritaria siūlymui suteikti neribotą laisvę Europos Sąjungoje užsienio investuotojams ar panaikinti galimybę dalyvauti viešosiose išlaidose siekiant socialinių tikslų pasitelkiant konkrečias vidaus įsigijimo strategijas.
Korėja yra ketvirta pagal dydį ne Europoje esanti ES partnerė, o 2006 m. ES buvo didžiausia užsienio investuotoja Korėjoje.
Visų pirma būtina panaikinti ne tarifinius barjerus iš Korėjos pusės, kad nenutiktų taip, kad sutarti bus naudinga tik Korėjai.
Norėčiau trumpai pakalbėti dviem klausimais.
Tuo ši pozicija skiriasi ir, tikiuosi, tai padės liberalams pakeisti savo nuomonę balsavimo metu.
Komisijos narys. - Gerb. pirmininke, norėčiau trumpai paliesti tris klausimus.
Visų pirma Kaesong miesto klausimu manau, kad reikėtų pritarti G. Fordo suformuluotai idėjai, kad nederėtų iš sutarties automatiškai išskirti Kaesong miesto klausimo.
Šia tema Komisijoje ketiname elgtis ypač apdairiai, tačiau manau, kad šiuo pagrindu tai dėmesio vertas pakeitimas.
- 2008 finansiniai metai
Visiems nurodytiems techniniams pakeitimams gruodžio 10 d., pirmadienį, vienbalsiai pritarBiudžeto komitetas.
Jei leisite trupai apžvelgti Portugalijos, kaip pirmininkaujančiosios valstybės narės, pasiekimus, norėčiau paminėti tris sritis, kuriose pavyko itin daug nuveikti Europos Sąjungos ateities labui.
Baigdamas, gerb. pirmininke, norėčiau pasinaudoti proga ir išreikšti savo dėkingumą Biudžeto komiteto pirmininkui R. Böge'ui ir dviem pranešėjams -K. Virrankoski'ui ir V. Itälä, - taip pat savo kolegoms Taryboje, Komisijos narei D. Grybauskaitei ir visiems padėjusiems sėkmingai užbaigti šį sudėtingą biudžeto sudarymo procesą, kuris bus baigtas Parlamento patvirtinimu.
- Pranešimas: Christian Ehler
Prieš balsavimą dėl paskutiniojo pranešimo leiskite skirti šį paskutinį balsavimą kolegai nariui, kuris po kelių dienų turės mus palikti ir kuris puikiai dirbo čia, Europos Parlamente, mūsų visų ir visos Europos labui.
Mes taip pat pratę matyti plakatus ir marškinėlius - čia taip pat kiekvienas gali reikšti savo nuomonę.
Negalima toleruoti - aš taip pat kalbu ir konkrečiai savo kolegos nario J. Daulo vardu, manau, kad ir G. Watsono, D. Cohn-Bendito ir F. Wurtzo vardu, - kad fiziškai ar žodžiais diskusijų įkarštyje būtų įžeidinėjami šių Rūmų tvarkos prižiūrėtojai. Prižiūrėtojai, einantys savo pareigas, vakar buvo pavadinti gestapu ir SS.
Trečiojo išdėstymo metu UEN frakcija nurodė, kad, be visa ko, smerkia rasizmo apraiškas Europoje ir daro tai nurodydama Europos Sąjungos pagrindinių teisių chartiją.
Jūs negalite priimti rezoliucijos, susijusios su pagrindinių teisių chartija, apie kurią vakar jūs visi rėkėte!
Šiuose Rūmuose labai šalta. Vakar tai gal ir buvo gerai, nes būtume tapę dar didesnio įsikarščiavimo liudininkais.
Ar draugas K. Vigenin, kurio partija penkiasdešimt metų savo gniaužtuose laiksurakinusi Bulgarijos piliečius ir per tą laiką tūkstančiai bulgarų buvo nužudyta koncentracijos stovyklose?
Šiuose rūmuose padėtas dar vienas kiaušinis kaip būtinybkovoti su ekstremizmu, tačiau apie tikrąjį ekstremizmą ir ikrą smurtą nekalbama, pavyzdžiui, apie islamo pakilimą Europoje.
Tik taip Europai pavyks atsikratyti paskutiniaisiais likusiais kritikais ir Europos kultas toliau klestės netrukdomai vykdydamas savo atvertimo misiją.
Tačiau kai kurie imigrantai iš ne Europos valstybių yra įvykdę plataus masto smurto aktų, nukreiptų prieš Danijos piliečius ir kitus imigrantus.
Pasak oficialios nusikaltimų statistikos, imigrantai iš ne Vakarų valstybių yra neproporcingai plačiai atstovaujami.
Mūsų informacijos tarnyba nuolatos stengiasi užkirsti kelią smurtui, nukreiptam prieš danus ir Danijos socialines institucijas - saugoti reikia ne nuo danų, bet nuo užsieniečių.
Per smarkią audrą nuskendo ar nugrimzdo dvylika laivų.
Todėl prašau Tarybos paspartinti savo svarstymus ir priimti bendrą nuostatą dėl likusių įstatymų aktų trečiajame jūrų laivininkystės pakete dėl laivybos saugumo.
Probleminiu dalyku laikau prieš tai sutartos ES finansavimo ribos pakeitimą iki 2013 m. ir lankstaus įstatymo naudojimą, siekiant tai įgyvendinti.
Fondas įsikūręs Dubline.
Pagrindinių teisių agentūra, kuri yra Europos rasizmo ir ksenofobijos stebėjimo centro darbo tęsėja, turi padėti siekti darnios ir nuoseklios ES pagrindinių teisių politikos.
Apgailestauju, kad Komisija siūlo įdiegimą atidėti 17 mėnesių.
raštu. - Nors UKIP prieštarauja bet kokioms ekstremizmo apraiškoms, jos nariai nemano, kad Jungtinės Karalystės gyventojams šiuo požiūriu reikėtų ES patarimo, todėl UKIP neketina raginti ES imtis veiksmų šiuo klausimu.
Europos Parlamente, kur šios koncepcijos dažnai minimos politinių diskusijų metu, kyla grėsmžodžio laisvei. Pasipiktinimą keliantis pavyzdys buvo gruodžio 12 dieną įvykę incidentai, kurie teikia pagrindo manyti, kad Pagrindinių teisių chartijos, kuri beatodairiškai draudžia bet kokią diskriminaciją, pagrįstą "bet kuria politine nuomone", rėmėjai patys pažeidsavo skelbiamus principus.
Pavojų kelia tie, kurie nuolat slopina saviraiškos laisvę teisindamiesi žmogaus teisėmis ir politiniu korektiškumu ir kurie iš tikrųjų tik slepia savo nesėkmes sprendžiant imigracijos, saugos trūkumo ir tapatybės problemas.
Pavyzdžiui, kaip Pagrindinių teisių chartijos nuostata, kad "bet kokia diskriminacija, pagrįsta ... politine ar bet kuria kita nuomone ... turi būti uždrausta" atitinka prievartinį dokumento, kuriame buvo užrašas REFERENDUMAS išplėšimą iš narių rankų?
raštu. - Nors visiškai pritariu priemonėms rasizmui ir ekstremizmui įveikti, ši kairiųjų parengta rezoliucija yra visiškai nenaudinga ir ja siekiama išimtinai platinti savo iškreiptą darbotvarkę.
Tačiau kairiesiems pavyko nukreipti dėmesį nuo savo kraštutinių pažiūrų ir pasisakyti už institucijas ir strategijas, prisidedančias prie jų tikslų.
raštu. - Prieštarauju bet kokiam ekstremizmui, tačiau nesutinku, kad Jungtinės Karalystės gyventojams privalu teirautis ES patarimo šiais ar bet kokiais kitais klausimais.
Taip Juodkalnija tapo 49 nepriklausoma Europos valstybe.
Mes pritariame rezoliucijoje išsakytai nuomonei, pabrėžiančiai svarbų valstybių narių vaidmenį užtikrinant, kad į nacionalinius registrus įtraukti laivai turi atitikti tarptautinius standartus ir būtų užkirstas kelias tokioms jūrinėms nelaimėms bei būtų sparčiai šalinamos jų pasekmės.
Indėlių garantijų sistemos yra labai svarbi ES finansų rinkos sistemos dalis, kurios veikimas turi būti nuolat tobulinamas.
Sutinku, kad krizės valdymas turėtų būti pagrįstas geresniu rizikos veiksnių nustatymu, tiksliau apibrėžtomis ir suplanuotomis visų susijusių šalių tarpusavio veiksmų procedūromis ir išaiškinimu, kada turi būti dalijamasi našta.
Nors ši rezoliucija yra taip pat naudinga, kaip ir šokoladinis arbatinukas, mes balsuosime už.
turi būti sudaryta tekstilės ir drabužių sektorių Bendrijos programa, ypač regionuose, kuriuose šios pramonės šakos yra gerai išvystytos bei turi būti teikiama pagalba smulkiajam ir vidutiniam verslui.
skatinančius skirti didesnį vaidmenį darbuotojų atstovams įmonės tarybose ir priimant svarbius organizacinius sprendimus.
Tuo tarpu laivų statybos pramonės šaka pranešime neminima...
Norėčiau atkreipti ypatingą dėmesį į EUFOR TCHAD/RCA operacijos vaidmenį.
Nemanau, kad galime suformuluoti bendrą Europos gynybos ar saugumo politiką.
Kilę sunkumai šiuo atveju susiję su Čadu labai aiškiai parodo priežastis.
Ji turi būti neutrali su realiais sėkmės lūkesčiais.
Gerb. M. Matsakis, visi privalome atsižvelgti į mums skirtą laiką.
Norėčiau priminti, kad šiame pasaulio regione moterys ir vaikai vis dar yra žiaurios prievartos aukos, o nuo konflikto atnaujinimo daugiau negu 450 000 žmonių buvo priversti palikti savo gyvenamąsias vietas ir dabar gyvena baisiomis sąlygomis.
Didelį nerimą mums kelia faktas, kad konfliktuojančios pusės vis dažniau pažeidžiama humanitarinteisė.
Spalio 15 d. Taryba patvirtino bendrus EUFOR Chaf/RCA veiksmus siekiant teikti apsaugą civiliams gyventojams bei vietos ir atvykusiems humanitariniams darbuotojams.
Baigdamas norėčiau pasakyti, kad mes manome, jog Europos karinių pajėgų neutralumas yra ypatingai svarbus strateginiu požiūriu.
Viena iš svarbių galbūt net svarbiausių žinių, kurią turime pasiųsti šioms diskusijoms pasibaigus - tai tvirtas reikalavimas Komisijai ir Tarybai tinkamai įsteigti ir neatidėliotinai į regioną pasiųsti EUFOR.
Tai parodo, kad smurtas daro įtaką visam pasauliui, nors kiekvienu atveju jis gali būti skirtingų apraiškų.
Manau, tai būtų nepalanku pačiai misijai ir prieštarautų jos tikslams.
Kalbu ne tik apie finansinius, bet ir apie karinius bei politinius išteklius.
Esu labai dėkingas K. von Wogau už karinius bei apsaugos politikos sprendimus bei A. Dessui už jos pastangas humanitarinėje srityje.
Politine prasme ES indėlis ne toks pagirtinas.
Užtenka vien pažvelgti į atsitiktinį dalyvavimą misijoje, kurią galima laikyti iš esmės prancūzų operacija, ir suprasime, kodėl daugelis Čado, Sudano ir Centrinės Afrikos Respublikos, jau nekalbant apie mūsų karininkus skeptiškai vertina šį projektą.
Komisija ne tik pasiųs EUFOR karius, bet ir skirs 50 mln. EUR kaip bendrojo plano dalį.
ES ir JT misijų Čade kontekste, Jungtinės Tautos formuoja, apmoko ir apginkluoja iki 850 Čado policijos pajėgų ir policijos, kurios bus dislokuotos pabėgėlių stovyklose Rytų Čade.
Europos Sąjunga remia šią JT programą, skirdama 10 mln. EUR iš Stabilumo priemonės.
Be abejo, ES ir Saudo Arabijos santykiai grindžiami regioniniu stabilumu ir svarbiais komerciniais ryšiais, visų pirma prekyba nafta ir ginklais.
Tačiau net moksleiviai žino, kad komiški Saudo Arabijos valdovai, daugiausia iš vieno asmens, dieviško jo didenybės karaliaus Abdullah šeimos nariai, laiko savo žmones žiaurioje priespaudoje.
Aš prisijungiu prie E. -B. Svensson reikalavimo ir prašau Komisijos ir Tarybos dar kartą pasinaudoti visomis galimybėmis ir paprašyti, kad Saugo Arabijos institucijos imtųsi tinkamų struktūrinių ir institucinių pokyčių panaikinti visas moterų diskriminacijos formas, įskaitant visų jų teisių pripažinimą privačiame ir viešame gyvenime, tiksliau, politinėje, teisinėje ir teisminėje srityse.
Taip pat būtina reikalauti visiškai uždrausti plakimo ir kitų žeminančių fizinių bausmių naudojimą, nes tai yra tarptautinės teisės ir Saudo Arabijos pasirašytos JT Konvencijos prieš kankinimą pažeidimas.
Tai yra, kad islamo visuomenėje religija ir valstybneatskirti.
Negali būti labiau simboliška nei tai.
Saudo Arabijos valdžia būtinai turėtų dirbti ir vadovautis šios ataskaitos rezultatais ir rekomendacijomis.
Tai ypač svarbu, turint omenyje, kad Japonija yra viena iš pagrindinių pagalbą teikiančių šalių pokario laikais.
Norėčiau pabrėžti, kad tai susiję ne tik su vienos aukos teisėmis, bet su bendromis teisėmis, kurios kartu atsineša atsakomybę nepamiršti, kad tokio pobūdžio pažeidimas daugiau nebepasikartotų.
Jas privertgyventi, būnant prastos fizinės ir psichinės sveikatos, izoliacijoje ir gėdoje, dažnai nepaprastai dideliame skurde.
Japonijos imperatoriaus ginkluotosios pajėgos į sekso vergiją įstūmapie 100 000 moterų iš užkariautų valstybių Tolimuosiuose Rytuose.
Savaime supranta, tą išgyvenusios moterys šiandien yra pagyvenusio amžiaus.
Todėl tikiuos, kad ši rezoliucija išreiškia visų mūsų solidarumą su aukomis.
Atsižvelgiant į puikius Europos Sąjungos ir Japonijos santykius, pagrįstus abipusiškai pripažįstamomis įstatymų viršenybės ir pagarbos žmogaus teisėms principais, tikiuosi, kad Japonijos vyriausybir Parlamentas imsis būtinų priemonių pripažinti sekso vergių kančias ir pašalinti esamas kliūtis atlyginimui Japonijos teismuose gauti, o dabartinės ir ateities kartos bus informuotos apie šiuos įvykius.
Šie principai turi būti įsišakniję naujame moters kaip žmonos, motinos, globėjos ar darbuotojos, žmogaus ir asmens lygaus vyrui nepaisant visų skirtumų vertės supratimu.
Mūsų veiksmai čia nėra tiesiog susiję su praeitimi. Jei susiję su teisingų išvadų darymu, atsižvelgiant į įvykius, ir visko, kas tik mūsų galioje, darymu, siekiant kovoti su nūdienos vergovės, seksualinio išnaudojimo ir prekyba žmonėmis formomis.
- Bendras pasiūlymas dėl rezoliucijos
- Prieš balsavimą dėl 9 pataisos:
Ankstesnio posėdžio protokolo patvirtinimas: žr. protokolą
Nariai Dumitru Oprea, Nicolae Vlad Popa ir Theodoras Dumitru Stolojanas man pranešė, kad jie prisijungprie EPP-ED frakcijos.
Pirmininkaujančiosios valstybės narės Ministre Pirmininke J.Sócratesai, J.M.Barrosai ir D.Grybauskaite, priimkite mūsų nuoširdžią padėką.
2007 m. gruodžio 13 ir 14 d.
Nors negaliu išvardyti visų, norėčiau paminėti kelis atsakingus asmenis: Europos Vadovų Tarybos Pirmininką Ministrą Pirmininką José Sócratesą, užsienio reikalų ministrą Luķsą Amado, Valstybės sekretorių Manuelį Lobo Antunesą ir ambasadorių Įlvaro Mendonēa e Mourą.
Priminsiu, kad šie prioritetai buvo Sutartis, ES ir Brazilijos bei ES ir Afrikos aukščiausiojo lygio susitikimai.
Antroji problema susijusi su geresniu Europos gebėjimu priimti sprendimus.
Susitikimas buvo sėkmingas, nes pirmą kartą pasaulio istorijoje Europa turės bendrą strategiją su Afrika.
Sutartis, Brazilija ir Afrika yra Europos laimėjimai, tačiau turiu pasakyti, ponios ir ponai, gerbiamasis pirmininke, kad čia nėra laiko bent glaustai išvardyti visus Portugalijos pirmininkavimo pasiekimus. Vis dėlto norėčiau jums nors trumpai paminėti, kad pirmininkaujančioji Portugalija palietpagrindinius Europos darbotvarkės klausimus ir aš norėčiau pradėti nuo darbotvarkės, susijusios su laisvėmis.
Pirmininkaujančioji valstybnarpaliko savo pėdsaką darbotvarkėje, Europos Parlamente paskelbus Pagrindinių teisių chartiją - tai buvo lemiama akimirka Europos projektui - kuri, kaip minėjau, įgijo teisinę galią Lisabonos sutartyje.
Europos globalizacijos darbotvarkreiškia, kad Europa grįžo, kad įsitrauktų į diskusiją dėl pačių svarbiausių klausimų, kuriuos ji, deja, buvo nustūmusi į šoną, nes pastaraisiais metais ją kankino jos pačios institucinės problemos.
Buvo priimta ne tik deklaracija dėl globalizacijos, bet ir susitarimas dėl Svarstymų grupės.
Nuoširdžiai dėkoju Europos Vadovų Tarybos Pirmininkui už šią kalbą ir nuoširdų atsidavimą.
Po išsamų viešų debatų dėl 2006 m. birželio mėn. Komisijos pateiktos žaliosios knygos pasiekėme sutarimą tarp Europos institucijų, kad jūrų politika yra labai svarbi Europos Sąjungai, siekiančiai susidoroti su globalizacijos ir konkurencingumo, klimato kaitos ir energetikos keliamais uždaviniais bei tvariai išnaudoti mūsų vandenynų ir jūrų potencialą.
Kaip pavyko tiek daug pasiekti?
Po istorinių trečiadienio ir ketvirtadienio akimirkų Europos Vadovų Taryba penktadienį grįžo prie pagrindinės užduoties pasiektus rezultatus įgyvendinti tikrovėje. Šiandien jau yra parengtas planas, kokių rezultatų Europos Sąjunga turėtų pasiekti 2008 m.
Europos Komisija yra antroji pagal dydį humanitarinės pagalbos donorpasaulyje ir šis konsensusas tapo tvirtu atsaku vis daugiau rūpesčių keliančiai aplinkai, su kuria susiduria humanitarinės pagalbos teikėjai.
Todėl visi europiečiai galės lengviau ir greičiau keliauti.
Paskutiniai keli mėnesiai įkvepia pasitikėjimo, kad šią užduotį įvykdysime.
Mano frakcija toliau agituos už Lisabonos sutartį ir Europos Pagrindinių teisių chartiją, kurioje įtvirtintos mūsų bendrosios vertybės.
Žinoma, mano frakcija tikisi įtikinti kuo daugiau Europos piliečių balsuoti už EPP-ED vadovavimą, kuris yra pajėgus įgyvendinti socialinę ir ekonominę strategiją, skirtą globalizacijos ir gyventojų senėjimo keliamoms problemoms spręsti; kuris yra pajėgus investuoti į mokslinius tyrimus ir taikomąją veiklą, plėtoti Europos teisingumo ir saugumo erdvę ir veiksmingiau kovoti su nusikalstamumu, neteisėta imigracija ir terorizmu; kuris yra pajėgus rasti geriausius būdus aplinkos apsaugai, tvariai plėtrai ir energetinei nepriklausomybei užtikrinti; kuris yra pajėgus vykdyti užsienio politiką, leisiančią Europai būti vieninga.
Europos piliečiai vėl laukia Europos atsakymų ir bendrų koordinuotų veiksmų.
Gerbiamasis pirmininke, Europos Vadovų Tarybos Pirmininke, ponios ir ponai, 50 metų mes kūrėme taiką, sugebėjome sukurti bendrąją rinką, panaikinome vidaus sienų kontrolę, turime Centrinį banką ir Europos valiutą, nuo Amsterdamo sutarties siekėme suformuoti bendrąją užsienio politiką, įsteigėme Europolą ir Eurojustą.
Dabar, kai Sutartis yra ratifikuojama, turime už ką kovoti.
Tikiuosi, kad jūs, Komisijos Pirmininke, rimtai imsitės šio klausimo, nes dar prie kelias savaites sakėte, kad pranešimas šiuo klausimu nereikalingas.
Jeigu norime, kad ji įsigaliotų, turime įgyti piliečių pasitikėjimą.
Jūsų Komisijos "Čikagos vaikinai" negali vėl atjoti pasislėpę už Kalėdų Senelio!
Turbūt visi atkreipėte dėmesį, kad JAV Naujojo Džersio valstijoje panaikinta mirties bausmė.
Šiandien parašiau Naujojo Džersio gubernatoriui Jonui Corzine'ui ir pasveikinau jį bei įstatymų leidybos organą priėmus šį sprendimą.
Kodėl nesusietos Lisabonos ir Gioteburgo darbotvarkės dėl visiško atskyrimo ir CO2 sumažinimo?
Ministre Pirmininke, dėl jūsų drąsos ir atsidavimo didžiosios ES valstybės narės gali tik sulėtinti sparčią pažangą.
Pasitelkdami savo viziją jie siekpaskatinti kitas šalis: buvusios diktatūros, totalitariniai režimai dabar priklauso demokratinių šalių šeimai Europos Sąjungoje.
Ji negali padaryti šito, ji negali padaryti to ir negali padaryti trečio!
Ar jūs tikite, kad europiečiai laikui bėgant sutiks netekti to, ką buvo iškovoję, dėl laisvosios rinkos ir šventosios konkurencijos Gralio?
Jus taip lengva nuraminti, gerbiamas J.M.Barroso.
Gerbiamasis pirmininke, norėčiau pasakyti, kad labai džiaugiausi matydamas jus šiandien pasirašantį 2008 m. Europos Sąjungos biudžetą.
Tiesą sakant, jūsų veiksmai tėra didelapgaulė.
Šis bandymas yra nesąžiningas ir skirtas išvengti referendumų valstybėse narėse.
Europos Komisijos Pirmininko ir pačios Komisijos bendradarbiavimas su Europos Parlamentu buvo puikus; visi Europos Parlamento nariai sėkmingai dirbo drauge - Portugalijos nariai gali tai patvirtinti - ir PSD nariai didžiuojasi turėję galimybę prisidėti prie sėkmingos šio pirmininkavimo eigos.
Šis pirmininkavimas Europos Sąjungai buvo rezultatyvus, tačiau 2008 m. bus kitokie - skeptikas manyje būtų labai nustebintas, jeigu portugalai nepareikalautų nacionalinės politikos rezultatų.
Tačiau jų pakanka padėkoti, pasveikinti ir pripažinti, kad daug žmonių įnešsavo indėlį, taip pat atkreipti dėmesį, kad kai kurie dvejojo, o kai kurie netikėjo.
Privalome tai daryti kartu ir puikiai suvokdami naujosios Sutartyje numatytas priemones, nes ateityje šiems klausimams bus taikoma bendro sprendimų priėmimo procedūra.
Bus taikomi kiti darbo metodai, Komisijai, Tarybai ir Parlamentui teks daugiau bendradarbiauti, todėl aš labai laukiu tos akimirkos.
Labai dėl to apgailestauju, nes Lisabonos sutartis nusipelnmatomo protesto.
Jeigu tai būtų nutikę Venesueloje, būtume protestavę visi.
Ketvirtadalis narių neturėjo galimybės daryti įtakos ir nežinojo, kad Konstitucijos straipsniai perkeliami į Lisabonos sutartį.
Toks elgesys nusipelno demokratinių protestų.
Tačiau šiame pasakyme šis tas yra - galėjimas veikti nėra demokratinvertybė.
Gerbiamasis pirmininke, norėčiau pagirti Ministrą Pirmininką už jo šiandieninį pareiškimą ir pirmininkavimą Europos Vadovų Tarybai.
G.Browno elgesys Lisabonoje buvo keistas ir netaktiškas.
Kalbame ne apie piliečių dalyvavimą, bet apie tolesnį trukdymą Europai susivienyti.
Šis reglamentas taip pat padės suformuoti politinį Europos pagrindą ir įvairias platformas, skirtas debatams ir viešumui Europoje skatinti.
Todėl aš prašau Fine gael kolegų, kurie padarys viską, kad šiai vyriausybei pavyktų referendumu ratifikuoti Lisabonos sutartį, reklamuoti šią žinią, bendrauti su žmonėmis, pasinaudoti PR aparatu, kuris užtikrintų, kad Europa gaus tokį atsakymą, kurio ji nusipelnė.
NarystEuropos Sąjungoje praplėtmūsų akiratį ir paskatino mus žiūrėti tolyn.
Ši Sutartis yra didelis Europos pasiekimas, labai svarbi istorinakimirka po ilgų gilios Europos Sąjungos krizės metų.
Tai nebus lengva - esame liudininkai, kaip ciniškai manipuliuojama tiesioginės demokratijos instrumentais prieš Europos demokratiją.
Prieš savaitę Strasbūre matėme įvairius Europos politinės scenos ekstremistus, iškėlusius referendumo šūkį. Referendumas pats savaime yra vertybė, tačiau buvo nukreiptas prieš Europos Sutartį, taigi ir prieš Europos liberalios demokratijos sistemą.
Mes taip pat tuo didžiuojamės.
Mano šalyje į Portugalijos pirmininkavimą žiūrima rimtai ir visiems ministrams pirmininkams, įskaitant mane, pirmininkavimo darbai labai svarbūs ir jiems buvo teikiamas prioritetas, nes Europos projektas nėra skirtas tik užsieniečiams ir Europai, jis taip pat yra Portugalijos vidaus reikalas.
Toks elgesys lojalesnis; ir taip mes elgiamės Portugalijoje; tai yra orus portugališkos tradicijos ir politinės kultūros veikimo būdas pirmininkaujant ES.
Mes padarėme pažangą. Palyginę Europą metų pradžioje ir jų pabaigoje, pamatysime, kad buvo pasiekta pažanga palyginti su bendra trijų Pirmininkaujančiųjų valstybių narių programa, ir tai mums padėjo.
Sakau jums tai, nes esu tvirtai įsitikinęs, kad pirmininkaujant Portugalijai žengėme pirmyn ir padarėme pažangą, o mūsų veikla pasitarnavo Europos projektui; niekam kitam - būtent Europos projektui, nes mes visada vadovavomės mūsų šalies interesais, kuriuos gina Europos projektas.
Būtų labai didelklaida suskaldyti proeuropietišką stovyklą, kurios atstovų yra ir kairėje, ir dešinėje, ir centre, ir kuri nuoširdžiai pasisako už Europos pažangą.
Sakau tai kaip Komisijos Pirmininkas, kuris visada sieksudaryti šiuolaikišką darbotvarkę, suderintą su Europos konkurencingumu kaip socialiniu pašaukimu, kuris net gi bandištaisyti ne jo Komisijos padarytas klaidas ir kuris stengėsi - ištikimai dirbdamas su Taryba ir Parlamentu - rasti naujus konsenusus Europos labui.
Tą dieną, kai 2007 m. gruodžio 13 d. čia, Strasbūre, vyko paskutinis Europos Parlamento posėdis, Lisabonoje buvo pasirašyta Reformų sutartis.
Šis tikslas lieka svarbiausiu 2008 m. prioritetu.
Mūsų tautas skiriančių užtvarų panaikinimas reiškia, kad mūsų kaimynai mūsų laukia.
Dabar norėčiau pereiti prie dviejų paskutiniųjų punktų: mūsų aktų leidžiamajai veiklai šiais metais didelės įtakos turės klimato ir aplinkos apsaugos klausimai.
2007 m. gruodžio 12 d. Europos Parlamento, Tarybos ir Komisijos pirmininkai čia, šioje salėje, pasirašpagrindinių teisių chartiją.
Kiekvienas Europos Parlamento narys turi teisę laisvai reikšti savo nu0omonę bet kurioje tam skirtoje diskusijoje.
Todėl ketinu imtis veiksmų prieš tuos narius, kurie ir toliau bando trukdyti darbui nors ne kartą Pirmininkas prašliautis .
Prieš plenarinį Parlamento posėdį iš daugelio religijos lyderių pasisakymų jo kalba bus pirmoji Europos kultūrų dialogo metų kontekste.
Rytdienos vizitas reikalauja visiškos pagarbos, nors ir būtų norinčių pasikeisti nuomonėmis apie piktnaudžiavimą žmogaus teisėmis Sirijoje.
Gauti dokumentai: žr. protokolą
Nėra pagrįstos priežasties, kodėl reikėtų jį atidėti.
Gerb. Pirmininke, aš noriu pasisakyti vienu klausimu, kuris ypač susijęs su viena valstybe nare, tačiau, manau, kad jis turi įtakos ir visai Europai.
Vienas iš Lenkijos įstojimo į Sąjungą teisinių padarinių yra susijęs su didėjančiu PVM procentiniu dydžiu vaikiškoms prekėms, o tai prieštarauja Lenkijos priimtai į šeimą orientuotai politikai.
Aš manau, kad Europos Sąjunga turėtų pasinaudoti šiais žodžiais kaip orientyru situacijose, kurios susiklosto tiek jos viduje, tiek ir už jos ribų.
Asociacijos susitarimas su Libanu užtikrina stabilų politinį Europos Parlamento ir Libano parlamento dialogą; mes turime tinkamai pasinaudoti šia galimybe ir pasiųsti aiškią žinią.
Tarp tų šalių, kurios baiminasi dėl nepriklausomybės padarinių, ir tų šalių, kurios svajoja tik apie savo nepriklausomybės pripažinimą kiek įmanoma greičiau dėl įvairių diplomatinių priežasčių, Slovėnija nori iš pradžių užtikrinti Sąjungos sanglaudą, pirmiausia ieškodama vidaus kompromiso, jeigu ES užsienio politika, kaip išdėstyta Lisabonos sutartyje, nebus sumenkinta arba net išjuokta.
Be to, Maroko valdžios institucijoms turi būti nurodyta užbaigti represijas ir okupuotų Vakarų Sacharos teritorijų kolonizavimą.
Mums taip pat reikia palaikyti Kinijos kampanijos dalyvius, siekiančius jo išlaisvinimo.
Mano nuomone, tai yra svarbus klausimas ir aš primygtinai reikalauju Parlamento Pirmininką ir Komisijos pirmininko pavaduotoją, kuris yra šiandien čia, išaiškinti Airijos vyriausybei ir padaryti viešą pareiškimą, kad ji turi laisvę pasirinkti: apmokestinti mokyklas ar ne už naudojamą vandenį ir kad jie neturėtų rizikuoti Europos ateitimi taikydami keistą politinę taktiką.
Gerb. Pirmininke, kai kuriose mūsų ES narėse valstybėse žmonės tiesiog gatvėje gali išmokti naudotis ginklu ir net galingais ginklais neturėdami jokių tapatybės įrodymo dokumentų ar leidimo turėti ginklą.
Ji yra mąstymo būdas ir jos negalima vieną dieną panaikinti arba perkelti iš vienos šalies į kitą.
Gruzija privalo pati rasti jėgų išeiti iš krizės.
Todėl Lenkijos ekonomika turi persitvarkyti atsižvelgdama į šią žemą nustatytą ribą.
Europos išmokos sudarys 25 proc. Europos vidurkio; tokį vidurkį Rumunija galės pasiekti tik per 9 metus.
Rádio Patria pirmą kartą per savo gyvavimą turi nepriklausomos transliacijos spindulį, kuris dengia 100 proc. Slovakijos Respublikos teritorijos.
Mus yra apėmusi narkotikų epidemija, kuri turi būti kuo greičiau sustabdyta.
Todėl turime nagrinėti narkotikų problemą iš visų pusių.
Lyčių lygybyra viena iš vertybių, kurios pagrindu mes kuriame Europos Sąjungą, ir šioje plotmėje lygybturėtų būti plečiama į visas sritis.
Gerb. Pirmininke, vienas iš mano kolegų užsiminapie kasdienę problemą, kuri buvo iškelta šiame Parlamente - tai Europos Vandens direktyvos įgyvendinimas Airijoje.
Tuo pat metu, kai kalbame apie referendumą dėl Reformos sutarties, ne tik tėvai žvilgčioja į ES, tikėdami, jog tai yra problema, bet ir ūkininkai ar kitos lobistinės grupės šiuo momentu taip pat nepatenkinti Europos Sąjunga.
CARS 21 iniciatyva reiškia Konkurencingos automobilių pramonės reglamentavimo sistemą XXI amžiui.
Čia negaliu aptarti visų jų, tačiau jie susiję su tokiomis problemomis kaip kelių saugumas, aplinkos apsauga, vidaus rinka, pasaulinprekyba, moksliniai tyrimai ir naujovės bei daugelis kitų dalykų.
Europos automobilių pramonneprieštarauja ambicingiems aplinkosaugos tikslams, kuriuos Europos Komisija pateiksavo pasiūlyme.
Šioje vietoje taip pat norėčiau dar kai ką pabrėžti gana aiškiai: aš nesu nei prieš vieną, nei prieš kitą.
Be to, esu įsitikinęs, kad Europos automobilių pramonturės naudos iš tokios įstatymų leidėjo skatinamos šio sektoriaus naujovių bangos ir ne tik gamins saugiausias bei geriausios kokybės transporto priemones, bet ir ekologiškiausius automobilius pasaulyje.
Jeigu amoralu kam nors važinėti dideliu automobiliu ir dėl to išmesti daugiau teršalų negu tas, kuris važinėja mažesne transporto priemone, tai tada taip pat amoralu gyventi atskirame name ir turėti didesnes šildymo išlaidas negu tas, kuris gyvena vieno kambario bute.
Jis yra tas rodiklis, kuris leis mums pasiekti visus tikslus ir garantuoti prieinamas kainas parko atnaujinimui, t. y. transporto priemonių pirkimui, ir jų techninei priežiūrai naudojimo metu.
Tai 7 proc. visų dirbančiųjų gamybos sektoriuje Bendrijoje.
Bendrijos narės privalo iš anksto pasirūpinti žmonėmis, kurie dėl struktūrinių pokyčių gali likti be darbo, ir tam tinkamai pasirengti.
Ypač reikia remti tuos, kurie nori pradėti savo verslą - turiu omenyje globalizacijos fondo lėšas.
Tik tokiu būdu įgyjamas žmonių pasitikėjimas.
Šiuo metu pasaulyje yra 700 milijonai automobilių, kai naftos kaina yra 100 dolerių.
Visa tai pateikiama siekiant parodyti, kad per ateinančius kelerius metus šimtai milijonų privačių automobilių pasirodys kylančios ekonomikos šalių - Kinijos, Indijos ir kitų Azijos šalių, Pietų Amerikos ir Afrikos valstybių - keliuose.
Markus Ferber iš Krikščionių socialdemokratų sąjungos neseniai pagrasino Pirmininkui J. M. Barroso, kad Krikščionių demokratų sąjungos ir Krikščionių socialdemokratų sąjungos frakcija nepalaikys antros jo kadencijos, jeigu J. M. Barroso toliau rems Stavrosą Dimasą, besipriešinantį Vokietijos automobilių pramonei.
Pirmininke, bent kartą pradėsiu savo kalbą pritarimu C. Turmes. Šis pranešimas yra apie tai, kaip svarbiai pramonės šakai suteikti stabilų pagrindą, kuris leistų vykdyti mūsų užkrautus reikalavimus - net jeigu jie susiję su aplinkosauga ar saugumu.
ES valstybės narės yra labiausiai tuo suinteresuotos, tai kodėl šį vakarą jų čia nėra?
Vienas iš prašymų, dėl kurio mes kreipiamės į Vidaus rinkos ir vartotojų apsaugos komitetą, yra tas, kad Parlamentas imtųsi iniciatyvos sukviesti kitų valstybių parlamento narius į šį Parlamentą pokalbio, atsižvelgiant į CARS 21, apie tai, kaip jie, būdami valstybės ir vietos valdžios politikai, ketina prisidėti prie šių bendrų tikslų įgyvendinimo: sukurti konkurencingą automobilių pramonę su moderniausiomis technologijomis, išsaugant ir kuriant darbo vietas ir įdarbinimo galimybes, tuo pasiekdami tikslus, kuriuos mes visi norime realizuoti mokslo, saugumo ir aplinkos pagerinimo požiūriu.
Pritariame supaprastinimui, pakeičiant 38 direktyvas JT reglamentais - tol, kol mes neatsisakome įstatymų leidybos teisių, taip pat pritariame technologiškai paremtų sprendimų plėtrai, pvz., ECOR.
Tačiau, kai pereinama prie konkrečių teisės aktų, mes visada gudriai atsitraukiame.
Tam tikru mastu tai atspindi Komisijos pasiūlymus po 2012 m. laipsniškai įvesti baudas.
Mano požiūriu, čia pasiekiamas rezultatas yra tinkamas ir tikroviškas dokumentas.
Be to, tam svarbu palaikyti pastangas gerokai supaprastinti teisės aktus, susijusius su automobilių pramone - šiandien veikia daugiau nei 200 reglamentų.
Be to, Europos Parlamentas kritiškai vertina laiką, per kurį Europos automobilių pramongali pasiekti technologiškai ambicingus išmetamųjų teršalų kiekio tikslus tokiu būdu, kuris darytų mažiausią poveikį Europos pramonės gebėjimui konkuruoti.
Tačiau tai yra žinia, kuri vargu ar bus išgirsta Komisijai reaguojant į CARS 21 pranešimą bei pačiame pranešime.
Tai nelaimne tik aplinkai, bet ir užimtumui Europos Sąjungoje.
Čia svarbiausias žodis yra naujovės.
Per kelis ateinančius metus ketinama pateikti į rinką milijonus naujų automobilių, ir iš tikrųjų padėtų, jeigu jie būtų netaršūs ir ekonomiški.
Tačiau, kai vertinu mokamas baudas, kurios dabar siūlomos už mažiausius nukrypimus nuo nustatytų ribų, esu linkęs laikytis nuomonės, kad tai yra tiksliai tai, ką Komisija padarė.
Tai gali būti padaryta tik konkurencingos Europos automobilių pramonės, ir visa tai gali būti pasiekta, jeigu mes turėsime tinkamą politiką, siekiančią išlaikyti aplinkos apsaugos ir konkurencingumo pusiausvyrą; šis pranešimas yra geras įnašas to siekiant.
Aš esu visiškai įsitikinęs, kad ES automobilių pramongali susidoroti su nustatytais aukšto lygio tikslais pasitelkiant mokslinius tyrimus ir plėtrą.
Žinoma, kad esant tiek daug automobilių, augant judumui ir didėjant troškimui suteikti netgi dar didesniam skaičiui žmonių galimybę vairuoti, išmetamųjų teršalų klausimas yra pagrindinproblema, kurią mes turime spręsti.
Tačiau jis pražūtingas klimatui ir todėl svarbu, kad mes darome viską, ką galime, siekdami sumažinti išmetamo CO2 kiekį.
Tikiu, kad iškeltus tikslus bus lengva pasiekti.
Ekologiškos technologijos - tai, apie ką kalbame.
Ko laukia nacionalinės vyriausybės?
Nepaisant visų šių optimistinių duomenų, Europos automobilių pramonsusiduria su labai rimtais iššūkiais.
Aš pritariau kompromisui, pasiektam Europos Parlamente dėl vadinamojo "pataisymų skirsnio", kadangi jis yra didžiausias žingsnis pirmyn vienodų nuostatų šioje srityje link, tokiu būdu prisidedant prie geresnės tesėkūros.
Toliau vykstančios plėtros šiame sektoriuje požiūriu aš pritariu Komisijos veiksmams, kuriais įvedamas peržiūros ir keitimo mechanizmas, siekiant užtikrinti, kad teisinės nuostatos nesulėtintų techninės pažangos, kurios nuolat siekiama.
Nepaisant to, jos pozicijai gali kilti grėsmė, jeigu jos konkurentai imsis nesąžiningos prekybos praktikos arba nepaisys intelektinės nuosavybės teisių.
Norėčiau paraginti Komisiją imtis nuoseklesnių ir veiksmingesnių veiksmų siekiant užtikrinti intelektinės nuosavybės teisių gerbimą ir jų įgyvendinimą visose pasaulio dalyse, ypač Kinijoje.
Galiausiai bandymai sumažinti išmetamųjų teršalų kiekį apgailėtinai žlugo.
Kodėl neturėtume pareikalauti to paties iš automobilių pramonės?
Tai, žinoma, reiškia, kad Japonijos automobilių pramontaip pat turės laikytis šių taisyklių.
Be to, šiuo požiūriu leiskite man tiesiog pateikti kitą pastabą: praeitą savaitę supažindinote su "pirmaujančios rinkos iniciatyvomis".
Tai apie nuoširdžią kovą už politiką, kuri reprezentuoja svarbiausią mums rinką Europoje.
Antra, mes turime pagerinti pirkėjams prieinamą informaciją, atnaujinti ir praplėsti lengvų sunkvežimių ženklinimo sistemą, suderinti energijos suvartojimo efektyvumo klases ir pasiūlyti metinius eksploatavimo mokesčius.
Akivaizdu, kad skirtingi valstybių narių įstatymai padidina atitikties išlaidas, o tam skirtas lėšas, kurios prisideda prie didesnių įmonių mokesčių inžinerijos, MVĮ gauna labai sunkiai.
Tam pranešime pasiūlyta priemonskatinti galimybę kompensuoti patirtus nuostolius tais pačiais mokestiniais metais, tai perkeltų nepagrįstą laiko naštą nuo įmonės į viešąjį sektorių.
Manau, kad Parlamento nuomonšiuo klausimu bus taip pat labai laiku, nes Europos Teisingumo teismas irgi ragina nustatyti politines rekomendacijas šiuo klausimu.
Leiskite man paaiškinti tarptautinių išmokų dėl patirtų nuostolių svarbą vidaus rinkai.
Kai tik ji nutaria plėsti savo veiklą kitose ES valstybėse narėse, vidaus rinkoje, ji susiduria ne tik su sunkumais, susijusiais su papildomais įtraukties mokesčiais.
Todėl raginu, kad būtų atsisakyta dvigubo apmokestinimo, kaip sako Komisijos narys, galbūt taikant elektroninio bendradarbiavimo mechanizmą.
Ponia Piia-Noora Kauppi, pavyzdžiui, naujosiose valstybėse narėse tai įdomiau mūsų požiūriu.
Kur bus administracija?
Svarbu prisiminti, kad yra bendros Europos institucijos, pavyzdžiui, "Europos įmonė" ir "Europos kooperatyvų sąjunga", taip pat ir ES procedūros, susijusios su Bendrijos lygio verslo įmonių grupėmis.
Tačiau paminėta globalizacija dar labiau didina bendro požiūrio į mokesčių klausimus ES poreikį, kad nebūtų kliūčių konkurencijai.
Pranešime apžvelgiamos įvairios galimybės veikti ir parodoma, kaip atskiros šalys pasirinko skirtingus požiūrius, kurie yra geri, bet nepakankamai.
Nauja nuostata leistų tęstis tokiai elgsenai ir suteiktų jai teisinį pagrindą.
Mes norime matyti kitokią Europą ir norime socialiai teisingos mokesčių politikos.
Todėl pritariame Komisijos iniciatyvai pasiūlyti minimalų šių taisyklių suderinimo lygį ir tikimės, kad Taryba sutiks su šiuo pasiūlymu.
Mes ypač džiaugiamės įvairių PPE-DE frakcijos narių, įskaitant pranešėją, aktyviu dalyvavimu šiame procese, jų sutarimo ir atvirumo dvasia, kuri leido pasiekti susitarimą svarbiausiais šio pranešimo klausimas.
Esant tokiam scenarijui, kaip naujosios valstybės narės, kurios atsilieka 20 ar 30 metų nuo labiau išsivysčiusių šalių, kada nors sugebėtų jas pasyvyti?
Aš visiškai pritariu Piia-Noora Kauppi nuomonei, kad nors iš pirmo žvilgsnio atrodo, kad kalbama apie apmokestinimą, bet iš tikrųjų apie tinkamą vidaus rinkos funkcionavimą.
Šiuo metu tai yra svarstoma kaip koncepcija, o šiai koncepcijai du trečdaliai valstybių narių išreišksavo paramą ir mažiau negu viena trečioji išreiškarba abejones, arba nesutikimą.
Dar vienas dalykas: jeigu nėra vieningo sutarimo - ir šiuo metu, aš manau, jo ir nebus - kaip sprendimą mes galime išnaudoti stipresnį bendradarbiavimą.
Taigi, nviena valstybnarnebus verčiama pritarti bendrai konsoliduotai įmonių mokesčių bazei ir ją naudoti.
Dėl nuostolių padengimo jūsų pranešimas išryškina kelias konkrečias sritis, kuriose turi būti atlikta daugiau darbų, pavyzdžiui, atkreipti dėmesį į tam tikrus MVĮ poreikius, grupių apibrėžimą ir automatinio keitimosi informacija galimybę.
Valstybės narės turi turėti galimybę sukliudyti mokesčių bazių ardymą, kurį sukelia piktnaudžiavimas ir netinkamas mokesčių planavimas.
Tačiau šiuo metu mes jas turime po ilgų diskusijų, ir aš vis dar tikiu, kad mes galime turėti ir visus praktinius dalykus, pvz., kovos su piktnaudžiavimu priemones, mes galime pagerinti Pagrindinių ir pavaldžiųjų bendrovių direktyvą, pervedimų kainodaros forumo darbą. Tokios iniciatyvos yra labai reikalingos.
Todėl ši iniciatyva įneša svarbų indėlį siekiant mūsų ambicingų tikslų, kaip augimo ir užimtumo partnerystės dalis.
Norėčiau konstatuoti, kad ateityje Komisija teiks pirmenybę vadinamajam "bendram požiūriui", kitaip tariant pasinaudos vienu pasiūlymu, kad apimtų kelias priemones, sugalvotas bet kokiai administracinei naštai sumažinti.
Būtina daug dalykų pasakyti ir daug smulkmenų išaiškinti, tačiau, kadangi daugelis jų jau nebetarnauja jokiam tikslui, gera mintis mums patiems atsikratyti šių taisyklių ir priimti jas.
Nuimdami reguliuojančias naštas jūs leidžiate Europos šalims atsikratyti pančių, kurie kitu atveju neišvengiamai paverstų mus 21-ojo amžiaus ekonominiais nevykėliais.
Daugiau nei 15 metų mėginome arba tiksliau sakant Komisija mėgino parengti reglamentavimo sistemą, kaip ES direktyvą dėl oro uostų rinkliavų.
Daugelis oro uostų visiškai nenorėtų nieko keisti atsižvelgdami į faktinę padėtį.
Švedijoje, Portugalijoje, Graikijoje, Suomijoje ir Ispanijoje daug oro uostų dirba oro uostų tinklų sistemoje, kurioje galioja standartinoro uostų rinkliavos ir kuri reiškia tarpusavio subsidijavimą ir dažnai išsiskiria mažu skaidrumu.
Tai akivaizdus laimėjimas, turint omenyje pradinę padėtį, ir šiuo aspektu norėčiau padėkoti visiems šešėliniams pranešėjams už jų glaudų ir konstruktyvų bendradarbiavimą.
Gerb. Pirmininke, norėčiau padėkoti U. Stockmann už šį pranešimą ir PSE frakcijos vardu norėčiau informuoti Parlamentą, kad mes paremsime Transporto ir turizmo komiteto priimtą poziciją.
Turiu pasakyti, ši ironija manęs nepalietė, tačiau mes esame ten, kur mes esame.
Ši būsima direktyva susijusi su gana specifine sritimi ir nėra įprasta savo turiniu.
Aš, kaip Liberalų frakcijos narys, esu už kuo mažesnį reguliavimą ar valstybės kišimąsi į verslą, juolab kad visi, su kuriais teko bendrauti, pabrėžė, kad Europos bendrijoje monopolinėmis teisėmis piktnaudžiauja ar siekia tai daryti maždaug 25 oro uostai.
Norėčiau papasakoti, koks aš laimingas, kad buvo sėkmingai pasiektas kompromisas dėl šio bendro sprendimo reikalaujančio dokumento.
Džiaugiuosi, kad Transporto ir turizmo komitetas siekia kompromiso, pagal kurį rinkliavų nuolaidos gali būti taikomos nepriklausomai nuo paslaugų kokybės arba kiekio, taip pat ir naujiems maršrutams.
Tai nesąžininga konkurencija, kai trūksta skaidrumo, .kai yra slapta globa ir kai yra užslėptos subsidijos.
Tikslas turi būti kiek įmanoma apsaugoti aplinką nuo nesibaigiančios aviacijos ekspansijos ir skatinti saugumą geriausiu įmanomu būdu.
Pone Pirmininke, šis pranešimas dėl oro uostų piktnaudžiavimo savo konkurencine padėtimi prevencijos gali tikėtis mano palaikymo.
Dabar Komisija efektyviai trokšta juos prispausti sunkia biurokratijos našta, palaidodama naujovių diegimą po krūva ataskaitinių reikalavimų, už kuriuos galiausiai moka keleivis.
Oro uostai ir oro transportas yra ypač svarbūs Europos Sąjungai, kadangi jie yra ryšys su regionais, sukuria darbo vietų ir pritraukia verslą.
Įvykus privatizacijai ir pasirodžius komerciniams rinkos dalyviams, ankstesnoro uostų rinkliavų pusiausvyra šiek tiek sutriko.
Mūsų pateikiamas konsultacijų mechanizmas taip pat yra svarbus.
Savo pasiūlyme Komisija pateikįdomią koncepciją, nors galbūt ji kažkiek pernelyg įmantriai suregzta.
Mes Transporto ir turizmo komitete padarėme kelis pakeitimus ir tikiuosi, ir iš tikrųjų tikiu, kad jie išeis į gera.
Mūsų pranešėjas Ulrich Stockmann, prieš pasiekdamas puikius kompromisus, dėl kurių mes daugiausia galėjome palaikyti dokumentą, turėjo nemaža ilgų pokalbių su visomis suinteresuotosiomis šalimis ir ypač su įvairiomis Parlamento frakcijomis.
Oro transportas turi užtikrinti ekonominius bei socialinius regionų bendruomenių poreikius, ir svarbu pabrėžti, kad 90 proc.
Mano šalis, Lenkija, yra viena iš oro transporto lyderių.
Tai būtų didelpagalba finansuojant jų plėtrą.
Jei visi skrydžiai būtų iš Dublino, visi netoli Korko oro uosto gyvenantys žmonės, kaip aš, ar tie, kurie gyvena netoli Šanono oro uosto, Voterfordo ar Kerio gyvenantys žmonės turėtų važiuoti į Dubliną ar skristi dar kartą - iki Dublino -, kad galėtų keliauti toliau.
Tačiau dažnai remiant regionų oro uostus šie skrydžiai galėtų tiesiogiai jungti vietoves su tais regionais, į kuriuos keliaujama.
Visai neseniai paaiškėjo, kad Airijos oro uostuose mokesčiai mokami ir už neįgaliųjų vežimėlius.
Skaidrumas ir nuspėjamumas, mano manymu, yra pagrindiniai šio pasiūlymo dėl direktyvos, kurią šiandien svarstome ir prie kurios labai prisidėjo Ulrich Stockmann, pranašumai.
Be to, tokiai padėčiai, kuri susiklosčiusi Portugalijoje arba Suomijoje, pavyzdžiui, kai oro transportą valdo oro uostų asociacijos arba tinklai, numatyta nuostata dėl suderintų rinkliavų visiems su sąlyga, kad jie laikosi konkurencijos taisyklių.
Tai sudarys jiems sąlygas užtikrinti aukštos kokybės paslaugas, tai yra laikytis naujų keleivių reikalavimų ir naujų reikalavimų, susijusių su prieinamumu, didesniu saugumu, mažesniu poveikiu aplinkai, ypač dėl triukšmo, ir kad būtų mažiau konfliktų bei teisinio netikrumo pasitelkiant geresnį konsultavimą.
Mes visi žinome, kad šiuo metu mūsų oro uostai labai skiriasi punktualumo kultūros požiūriu.
Kai kuriuose iš jų keleiviai vertinami kaip nepatogumai.
Aš visą laiką įrodinėjau tai, kad oro uostus, nesiekiančius penkių milijonų keleivių per metus ribos, gali veikti daug stipresnės rinkos jėgos, negu didesnius oro uostus, ir šios direktyvos sąlygų požiūriu be reikalo būtų suvaržyti regioniniai oro uostai.
Eurostato duomenimis, penkiose valstybėse narėse oro transporto keleivių srautas 2006 m. išaugo 25 proc., palyginti su 2005 metais.
Dėl to mes nenorime įvesti reguliavimo.
Jim Allister pasakė, kad direktyva siekiama padaryti regioninius oro uostus brangesnius.
Buvo pasiekta nemaža pažanga keleivių teisių srityje ir tai turi būti tęsiama.
Jie konkrečiai apima pakeitimus dėl saugos rinkliavų: būtent 13, 21, 22, 23, 24 pakeitimus.
Aš komentavau daug pakeitimų, net turiu dar kartą padėkoti ponui Ulrichui Stockmannui ir Transporto komitetui už jų kokybišką darbą ir kad padėjo mums pasistūmėti į priekį su šiuo svarbiu dokumentu, kuris suteiks galimybę sukurti oro uostų ir oro linijų dialogą.
Tokios mano pastabos, kurias norėjau pateikti.
Pakeitimai priimtini su pakeitimais: 14, 15
Paskutinėmis savaitėmis tapo aišku, kad Taryba pereina prie mūsų mąstymo būdo keliais klausimais, įskaitant direktyvos apimtį, oro uostų tinklų temą ir nacionalinių valstybių "nusišalinimų" atmetimą.
Per paskutinius 30 metų Europos Sąjungos politika ir teisės aktai dėl visuomenės sveikatos ir aplinkos apsaugos padardidelę pažangą mažinant cheminių medžiagų keliamą pavojų ne tik Europos Sąjungoje, bet ir visame pasaulyje.
pirma, siūlomos tam tikros išimtys svarbiausiam aiškaus leidimo reikalavimui šalyse, kuriose importas didesnis už eksportą.
Aš tikiu, kad pasiektame susitarime mes gavome gerą rezultatą.
Ponia Pirmininke, šis naujas reglamentas tinkamai įgyvendina pasaulinę Roterdamo konvenciją, kuri buvo priimta 1998 m., bet oficialiai įsigaliojo tik nuo 2004 m.
Aš esu įsitikinusi, kad didesnis lankstumas tinka kai kuriais atvejais, ne tik siekiant apsaugoti Europos šalių eksporto interesus, bet taip pat užtikrinti aukščiausią aplinkos apsaugos ir visuomenės sveikatos lygį visoms suinteresuotosioms šalims.
Toks pat elgesys yra reikalingas ir su kitomis pavojingomis cheminėmis medžiagomis.
Galų gale mes turime reikalų ne tik su kokiomis nors medžiagomis; cheminių medžiagų sąraše yra pačios pavojingiausios cheminės medžiagos, kurias šiandien žmonės naudoja Žemėje.
Taip pat ne visada buvo lengva derėtis su Taryba.
Reikia geresnės ES valstybių narių eksportuojamų produktų kiekių atskleidimo sistemos.
Komisaro nuomonapie tai ir apie visą teisinio pagrindo istoriją, kuri sukvietmus čia antrą kartą, būtų labai laukiama.
Čia, aš jau sakiau, mes svarstome prekybos ir aplinkos klausimus, ir tai buvo Europos Teisingumo Teismo sprendimo priežastis dėl dvigubo teisinio pagrindo.
Reglamentu siekiama paskatinti jungtinę eksportuotojų ir importuotojų atskaitomybę ir palaikyti juos bendradarbiavimo pastangų srityje, kad būtų užtikrinta tarptautinės pavojingų medžiagų cirkuliacijos kontrolė.
Naujajame reglamente pakeistas eksportuotojo apibrėžimas, siekiant įtraukti į jį asmenis, kurie eksportuoja šias pavojingas chemines medžiagas iš ES, bet nėra ES gyventojai, tokiu būdu užtikrinant veiksmingą pavojingų cheminių medžiagų srauto kontrolę ir priežiūrą.
Praeityje tarptautinę prekybą šioje srityje visą laiką stabdadministracinės kliūtys.
Subsidiarumo principas galų gale yra vienas iš Sąjungos ramsčių, ir svarbu, kad ateityje pačios valstybės narės vis dar galėtų nuspręsti, kokioms pavojingoms medžiagoms leidžiama kirsti jų sienas.
Kito posėdžio darbotvarkė: žr protokolą
Įmonių atveju kalbama apie pravaikštų kainos mažinimą, mokėjimą ligos laikotarpiu ir produktyvumo praradimą.
Yra daugybkitų klausimų, kuriuos aš norėčiau iškelti, bet mes atsiliekame; todėl laukiu, norėdamas pasiklausyti kitų kolegų ir, ką ketina pasakyti Komisija.
Nėra prasmės valstybėse narėse pritarti įgyvendinimui tik žodžiais, kaip daugelis daro sveikatos ir saugos srityje, o vėliau reikalauja daugiau teisės aktų, net, jei moksliniai ir medicininiai įrodymai neatskleidžia rizikos.
Pagerėjimo negalima pasiekti be atidaus stebėjimo; kitaip tariant, be tikrinimų ir tyrimų bei tikslių profesinių ligų, įskaitant naujas ligas, kenkiančias tiems, kurie dirba tokiose srityse, kaip nanotechnologija, paplitimo mažinimo tikslų nustatymo.
Į tai reaguodama Europos Komisija parengkomunikatą, kuriam suteiktas aukštas "sveikatos strategijos" statusas ir kuris skamba kaip Volto Disnėjaus pasaka - snieguolės rezoliucija, parengta septyniems nykštukams.
Vis dėlto nieko nekalbama apie profesinių ligų priežastis, kurių yra trys.
Trečioji mūsų vargų priežastis - neurotinkonkurencingumo filosofija, ekonominis Europos ir Azijos arba Europos ir Lotynų Amerikos karas.
Vis dėlto jeigu norima, kad šie pasiūlymai būtų bent kiek reikšmingi, žinoma, svarbiausia nuolat vykdyti socialinį dialogą, bet pirmiausia turime įveikti pagrindines darbo santykius temdančias grėsmes.
Mano nuomone, tai - žingsnis atgal.
Pranešime, priešingai nei Komisijos dokumente, pateikta daug konkrečių pasiūlymų ir rekomendacijų, kaip pasiekti geresnių rezultatų sveikatos ir darbo saugos srityje.
Atsakomybuž tai vienodai tenka ir įmonėms, ir profesinėms sąjungoms, ir tikrinimo agentūroms.
Šiais laikais priimti pažangūs teisės aktai, kuriais siekiama Europoje remti pakankamą prevencijos politiką, apibrėžti įmonių pareigas ir spręsti naujų profesinių ligų klausimą.
Kaip žinote, mano požiūris šiuo klausimu sutampa su antruoju variantu, išskyrus vieną svarbią išimtį.
Norėčiau pažymėti ir tai, kad kiekvienoje valstybėje narėje aukščiausių darbo saugos normų sunkiau laikytis statybos, žemės ūkio ir transporto sektoriuose.
Būtent šioms įmonėms skubiai reikia Europos Sąjungos, ES institucijų ir valstybių narių vyriausybių paramos.
Šiame sektoriuje visiškai neregistruojamas darbo sąlygų poveikis sveikatai.
Nors dėl techninių sveikatos ir saugos priemonių padėtis sparčiai gerėja, meteoriniu greičiu vykstantys darbo pasaulio pokyčiai kelia naujų grėsmių.
Norėčiau pabrėžti ne tik metalo, statybos, elektros ar miško pramonės sektorius, bet ir labai rizikingą gydytojų ir kitų sveikatos apsaugos darbuotojų darbą. Jie savo darbe patiria milžinišką riziką užsikrėsti AIDS, tuberkulioze, hepatitu ir daugeliu kitų infekcijų.
Taip pat paprašėme valstybes nares pasirašyti ir ratifikuoti JT konvenciją dėl migruojančių darbuotojų ir jų šeimų narių teisių apsaugos ir koordinuoti veiksmus, kuriais gerinamas mokymo prieinamumas, ypač ne visą darbo dieną ir pagal laikinas sutartis dirbantiems darbuotojams, kad jiems būtų užtikrintas pastovesnis darbas.
Tai reikia padaryti skubos tvarka.
Tai labai svarbus teisės aktas, nes jis susijęs su žmonėmis, jų likimais ir jų kasdieninėmis problemomis, nors iš pirmo žvilgsnio gali atrodyti, kad mes tik įvedame kitokias formuluotes.
Tas pats pasakytina ir apie pakeitimus, siūlomus dėl Nyderlandų, kurie akivaizdžiai taip pat susiję su žmonių likimais ir kur abejojama, ar užsienyje tarnybą atliekančių kariškių šeimų nariai turi teisę į įvairias socialines lengvatas.
Iš tikrųjų, šiandien aptariamas reglamentas kiekvienais metais derinamas prie valstybių narių įstatymų.
Šiais pakeitimais siekiama užtikrinti būtiną teisinį aiškumą, kad naujasis reglamentas kuo geriau veiktų.
Tuo tarpu sužinojau, kad C. Őry atsiėmtą pakeitimą dėl pirmiau išdėstytų priežasčių.
Nuo 1971-ųjų metų mūsų diskutuojamas reglamentas laikomas pagrindu, pagal kurį piliečiams, judantiems iš vienos valstybės narės į kitą, užtikrinama socialinapsauga.
Manau, kad šis dokumentas padeda suvienyti ne tik Bendrijos valstybes, bet ir žmones.
Galbūt vertėtų iš esmės tobulinti galiojantį reglamentą, o ne laukti naujo, nes laikas bėga ir žmonių kantrybsenka.
Piliečių teisių į stacionarinio gydymo paslaugų išlaidų kompensavimą įtvirtinimas įstatymu taip pat gali užsitęsti.
Mano nuomone, tokia padėtis nepriimtina teisinio aiškumo, prieinamumo ir piliečių išprusimo teisės klausimais požiūriu.
Daugelis problemų kyla dėl taisyklių įgyvendinimo, o už tai yra atsakingos pačios valstybės narės.
Kad Europa būtų suvienyta, labai svarbu suderinti socialinę apsaugą reglamentuojančius teisės aktus ir ES valstybių narių socialinės apsaugos sistemas, nes judėjimo laisvyra viena iš didžiausių vertybių.
Bulgarijoje, kuri yra viena iš naujųjų valstybių narių, socialinės apsaugos klausimas yra ypač aktualus.
Diskutavome tik dėl to, kur yra Europos, o kur - nacionalinių teisės aktų leidėjų kompetencija.
Be to, jei norime išplėsti Europoje naudojamų darbo sutarčių kategorijų sąrašą, turime rasti bendrą sutarimą dėl to, ką reiškia individuali įmonarba savarankiškas darbas.
Kadangi vartotojas yra silpnesnioji sutarties šalis, jam neabejotinai reikia teisinės apsaugos, tačiau kartu šioje srityje, kaip ir įsipareigojimų teisėje apskritai, turi būti vadovaujamasi tokiais pagrindiniais principais kaip laisvsudaryti sutartis ir asmeninsuaugusių žmonių atsakomybė, o ne nurodinėjimas ir tėviškas rūpinimasis.
Pasakęs visa tai norėčiau padėkoti savo garbiems kolegoms, nes Vidaus rinkos ir vartotojų apsaugos komitete buvo balsuojama ta pačia kryptimi; panašu, kad ir visi čia priimti sprendimai linksta į tą pačią pusę.
Leiskite paminėti du svarbiausius dalykus: esminius nuostatų dėl kreditų su galimybe pereikvoti sąskaitos lėšas patobulinimus ir susiaurinimą ir 16 straipsnio dėl kompensacijos už išankstinį kredito grąžinimą pakeitimą.
Italijoje kreditų palūkanų normos yra apie 9,4%, o Airijoje - apie 6,8%.
Vartojimo kredito direktyvoje dėmesys sutelkiamas į skaidrumą ir vartotojų teises.
Jame sutelkiamas dėmesys į esminius elementus ir komponentus, kurių reikia norint pradėti atverti rinką ir apsaugoti vartotoją.
Kai mes žiūrime į vartojimo kredito palūkanų normų skirtumus visoje Europoje - nuo 6% kai kuriose šalyse iki 12% kitose - iš tikrųjų atėjo laikas vartotojui turėti geresnį pasirinkimą.
Šios naujos taisyklės padarys rinką skaidresne vienodai vartotojams ir įmonių konkurentams.
Valstybės narės yra geriau pasirengusios reaguoti ir į finansines krizes.
IND/DEM frakcijos vardu. - Ponia pirmininke, aš nustebčiau, jeigu, gal būt, šioje vietoje galėčiau pridurti keletą protingų žodžių.
Šis pasiūlymas nuims nuo vartotojų finansinę ir administracinę naštą ir, mano nuomone, įves svarbias nuostatas dėl vartotojų apsaugos, o vartotojams dėl to bus lengviau gauti kreditą.
Tačiau dedant šias pastabas būtina išpildyti vartotojams duotą pažadą - suteikti daugiau galimybių rinktis, dėl pradėjusios augti konkurencijos užtikrinti geresnes sąlygas, sumažinti biurokratiją.
Norėčiau pasinaudoti tuo, kad šioje Europos vartotojams svarbioje diskusijoje dalyvauja Komisijos narKuneva ir dar kartą atkreipti dėmesį į vartotojų organizacijų, kurioms turi būti sudarytos galimybės atlikti savo teisėtas funkcijas kiekvienoje valstybėje narėje ir gauti tinkamą Komisijos paramą, vaidmens svarbą.
Realioje ekonomikoje, jeigu tik vartotoją įmanoma apmokestinti, jis arba ji visada bus apmokestinamas ar apmokestinama.
Ponia pirmininke, aš manau, kad neseniai vykusiose derybose mums pavyko pasiekti gerą rezultatą.
Aš manau, kad tipininformacija iš tikrųjų turėtų būti tipinė.
Ponas pirmininke, kolegos, Komisijos nary, aš norėčiau pateikti tik keletą pastabų.
Per jį mums reikia padidinti vartotojo pasitikėjimą.
Bendras metinis procentinis mokesčio tarifas, kaip ir bendra vienoda pasitraukimo teisė, tikrai reiškia, kad padaryta nemaža pažanga.
Dėl palūkanų normų skirtumų Europoje norėčiau pažymėti, kad turėjau pritarti pateiktai analizei, kokio dydžio šie skirtumai gali būti dėl konkrečių šalių teisės normų skirtingumo ir sudėtingumo, ir ar gali būti, jog palūkanų normos yra žemesnės tose šalyse, kuriose galioja paprastesnės teisės normos.
Nepaisant to, kadangi visada ginčijamės dėl skaidrumo, ypač Taryboje, ir kituose forumuose, nemanau, kad būtų teisinga, jei neoficialus organas tai svarstytų už uždarų durų.
Balsavimas vyks 2008 m. sausio 16 d., trečiadienį, 12 val.
Bet raktas į jos sėkmę būtų toks: pirma, paskleisti žinią tarp ES piliečių apie galimybę pasinaudoti tarptautinėmis paskolomis ir, antra, piliečių noras pasinaudoti šia pasirinkimo galimybe.
Visų pirma aš manau, kad ši direktyva yra pirmasis žingsnis ir geras pavyzdys, kaip ES duoda konkrečius rezultatus, net tokiu prieštaringu klausimu.
Teisės aktų leidėjai - Taryba ir Parlamentas - nusprendpradinį pasiūlymą padalinti į du atskirus reglamentus: vienas reglamentas - dėl Reglamento Nr. 11 dėl transporto pakeitimo iš dalies, remiantis 75 straipsnio 3 dalimi; šiuo atveju nėra numatyta Europos Parlamento intervencija į teisėkūros procedūrą; dėl jo Transporto komitetas pateiksavo nuomonę; kitas reglamentas - dėl Reglamento dėl maisto produktų higienos pakeitimo iš dalies, remiantis 95 straipsniu ir 152 straipsnio 4b dalimi; dėl jo Aplinkos apsaugos komitetas netrukus pateiks savo nuomonę.
Iš tikrųjų jūs pati pirmininkaudama vos tik prie kelis mėnesius pasakėte, kad mes čia darome klaidas, o tai tokios apimties balsavime yra statistiškai normalu.
Bet kokiu atveju Parlamento pirmininkas gavo Parlamento nario Booth laišką, kuriame keliamas šis klausimas ir prašoma imtis priemonių jam išspręsti.
Šis procesas jau vyksta.
Ponia pirmininke, pagal Darbo tvarkos taisyklių 145 straipsnį aš tiesiog norėčiau padaryti pranešimą asmeniniu klausimu.
Iškilmingas posėdis - Sirijos didysis muftijus
Šiandieninis Sirijos Didžiojo muftijaus vizitas suteikia pirmąją progą apie kalbėti.
Todėl aš norėčiau, kad jūs suprastumėte reikšmę tos žemės, kuri buvo šviesos ir švietimo šaltinis, be kurios mes nebūtume krikščionimis ir Abraomo bei Mozės pasekėjais, ir nebūtume mes musulmonais, ir neprisiimtume atsakomybės už Dievo žodžio perdavimą pasauliui.
Aš sakau kultūrų, bet iš tikrųjų nėra atskirų kultūrų, yra tik viena vienintelkultūra.
Ji yra tai, ką mes sukūrėme, bet religija yra Dievo darbas.
Gyvūnai gali būti kita grupe, bet jūs esate mano broloao ar seserys, kokia bebūtų jūsų religija arba kalba, kadangi mano motin a yra jūsų motina, mano tėvas yra jūsų tėvas, ir žemyra mūsų motina, o Abraomas yra mūsų tėvas.
Aš šiandien nenešiosiu ginklo, bet visada nešiosiuosi taikos žodžius, kad galėčiau stovėti prieš pasaulį ir sakyti, kad nuo šiandien nebebus daugiau karo.
Laimėtojas kare bus pralaimėtojas, jeigu jis yra laikinai laimi, nes žudo žmones. Tačiau tikrieji laimėtojai yra tie, kurie tampa broliais kitiems žmonėms.
Krikščionybatėjo užtikrinti taikos, kitaip mes negalime suprasti, kokia buvo pranašų, tokių kaip Mozė, misija, kurie ragino siekti taikos.
Akivaizdu, kad Darbo tvarkos taisyklėmis buvo piktnaudžiaujama ir jos buvo naudojamos būdu, visiškai priešingu jų tikslui.
Taigi darbo tvarkos taisyklių buvo kruopščiai laikomasi.
Jeigu balsavimo rezultatus aiškinsime dabar, tai užtruks apie dvi valandas.
Pagal 171 straipsnį, kurį taiko Martin Schulz, apie posėdžio sustabdymą, nesakoma - kadangi mes baigėme balsavimą ir mūsų laukbalsavimo paaiškinimas - kad straipsnis galėtų būti taikomas konkrečiai tuo metu.
Pirmininkas gali bet kuriuo metu sustabdyti posėdį.
Iš Martin Schulz gauto pasiūlymo pagal 171 straipsnį įžanginėje dalyje yra nurodyta, kad parlamentas paleidžiamas.
Ponas pirmininke, aš tik noriu patvirtinti, kad šio ryto posėdį vedęs Pirmininkas pamiršo paklausti, kas nori kalbėti už pasiūlymą ir kas - prieš.
Tačiau taip pat tiesa tai, kad akivaizdi Parlamento narių dauguma balsavo už tai, kad nevestume debatų ir neklausytume balsavimo rezultatų paaiškinimo dabar, o tai padarytume dešimtą valandą šįvakar.
Esu įsitikinęs, kad jūsų pasiūlyta tvarka yra logiška ir turime pažiūrėti, kaip vyksta balsavimas.
Pone pirmininke, darbo tvarkos klausimu šis parlamentas gali būti nepriklausomas, bet nepaisant to turi laikytis savo paties Darbo tvarkos taisyklių.
Išklausiau vieną narį, kuris jam prieštaravo ir vieną, kuris pritarė.
Dabar skelbiu balsavimą.
Ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas
Tuo klausimu jūs neturėjote ką pasakyti.
Pone pirmininke, darbo tvarkos klausimu pagal 171 straipsnį.
Ką tik pasakėte parlamentui, kad 19 narių gali prašyti kalbėti.
Tai geriausiai yra padarytas atitinkamose tarptautinėse konvencijose ir chartijoje.
Aš patenkintas, kad komisaras išklausdevynis pakeitimus iš aštuoniolikos pakeitimų.
Leiskite man pasiklausyti diskusijos, bet aš neturėsiu galimybės pritarti pakeitimams, kurie bus pateikti prieš rytoj vyksiančią plenarinę sesiją dėl paprasto principo: Iš pradžių pasakiau, kad negalėjau sutikti su visa eile pakeitimų ir norint keisti tą požiūrį dabar reikėtų grįžti prie susitarimo, kurį aš pasiekiau su pagalbiniais pranešėjais.
Žinoma, mažumos kalbos yra svarbios, žinoma, kitos sritys yra svarbios, bet nėra nieko svarbiau, negu Pagrindinių teisių agentūra, kuriai sekasi darbe, kurį mes nurodėme jai padaryti.
Todėl Užsienio reikalų komitetas prašo kuo greičiau ištaisyti šią padėtį.
Todėl pranešėjas, kurį aš sveikinu, buvo priverstas apriboti siūlomos programos pakeitimus - siekdamas, kad šiuo svarbiu klausimu kuo greičiau būtų sudarytas tarpinstitucinis susitarimas.
O įtariamųjų, Pone Pirmininke - ypač šiais laikais, kai, pasirodo, daugelį pagrindinių principų galima pažeisti kovos su terorizmu vardu - negalima grobti, su jais blogais elgtis ir pažeisti jų pagrindinių teisių ir už tai neatsakyti.
Jei naujojoje institucijoje bus laikomasi pranešėjo rekomendacijų, ji netrukus pradės kartoti senas klaidas.
Reikėtų atkreipti dėmesį į dar kelis aspektus.
Visi sutinka, kad Pagrindinių teisių agentūra turėtų kuo greičiau pradėti veikti, tačiau mes net nesugebėjome susitarti dėl direktoriaus.
Todėl šiek tiek abejotina, ar agentūra iš tikrųjų pajėgs vykdyti savo funkcijas.
Agentūra teigia, kad ji rengiasi ginti pagrindines piliečių teises, tačiau iš tikrųjų ji kelia pavojų mūsų svarbiausioms pagrindinėms teisėms ir laisvėms ir subsidiarumo principui.
Nes Europos Komisijos, priėmusios tik devynis iš aštuoniolikos mūsų pateiktų pakeitimų, pastangos yra per menkos; o pastangų, pone Komisijos pirmininko pavaduotojau, sprendžiant tokį svarbų klausimą tikrai reikia.
Daugiametpagrindų programa yra ypač svarbi Agentūros darbui, jos vykdomo padėties pagrindinių teisių srityje stebėjimo veiksmingumui ir tolesnių uždavinių nustatymui.
Pvz., Tarybos pareiškime teigiama, kad būtina panaudoti politinę įtaką, siekiant, kad Agentūra galėtų tirti žmogaus teisių įgyvendinimą bendradarbiavimo su policija ir teismais srityje.
Svarbu, kad, kol tai taps neginčijama Agentūros pareiga valstybės narės ir Europos Sąjunga pasinaudotų savo galimybėmis - kai įsigalios Reformų sutartis.
Daugiau nebeteikime, nesumenkinkime, būkime susitelkę, padarykime darbą - ir, pirmininke, pasilaikykite savo plaktuką kitam kartui!
Diskusijos baigtos.
Kai Komisija buvo pirmą kartą informuota apie atliekų rinkimo ir šalinimo Kampanijoje krizę 2007 m. pavasarį, buvo pradėtas teismo procesas prieš Italiją dėl Bendrijos įstatymų dėl atliekų pažeidimo.
Bet kokios trumpalaikės priemonės yra veiksmingos tik tada, kai įgyvendinamos ilgalaikės strategijos priemonės.
2007 m. gegužės mėn. teisės dekretu Nr. 61 atliekų krizės įveikti nepavyko.
Nors padėtis atrodo sunki, Italijos valdžios institucijos gali rasti būdų laikytis Bendrijos įstatymų dėl atliekų šalinimo.
Šie sprendimai mums leidžia su didesniu pasitikėjimu įvertinti dabartį ir ateitį - aš jau baigiu, gerb. pirmininke - ir aš tikiu, kad jie leis pateikti įtikinamus atsakymus į teisėtą susirūpinimą keliančius klausimus.
Gerb. pirmininke, Komisijos nary, ponios ir ponai, mes privalome atsispirti norui spekuliuoti šiuo klausimu. Būtina vadovautis objektyvumu ir intelektiniu sąžiningumu, taip pat atsižvelgti į šį klausimą lydinčius ginčus.
Italijoje šios rekomendacijos įgyvendinamos sunkiai, o Neapolyje ir Kampanijoje padėtis yra dar blogesnė.
Komisijos nary, kai Jūs sausio 28 d., kaip nurodyta, būsite Romoje ir dalyvausite diskusijose su mūsų Vyriausybe, Italijai - ir aš tikiu, Europai - būtų svarbu, jei Komisija imtųsi griežtai apginti Europos teisingumą.
Padėtis privalo pasikeisti!
Turbūt nereikia sakyti, kas tuo metu buvo Europos Komisijos Pirmininkas ir kas dabar yra Italijos Ministras Pirmininkas, kurio Vyriausybėje dirba žaliasis ministras?
Vis dėlto didelės problemos, su kuriomis susidūrKampanijos žmonės, aktualios tik vienam iš dvidešimties Italijos regionų, todėl politinę ir administracinę atsakomybę be vargo turėtų prisiimti konkretūs administratoriai, ir mes reikalaujame jų atsistatydinimo.
Komisijos narys. - Pone Pirmininke, pirmiausia noriu paaiškinti, kad atsakomybuž tinkamą įstatymo įgyvendinimą visų pirma tenka valstybėms narėms.
Komisija pagal Sutartį neturi galių vietoje valstybių narių valdžios institucijų užsiimti planavimo veikla ir priimti sprendimus, pavyzdžiui, dėl atliekų šalinimo įrenginių statybos ir jų įrengimo vietos.
Todėl visi būsimi veiksmai turės padėti efektyviai įgyvendinti strategiją, skirtą ne vien tam, kad būtų sukurtas pakankamas atliekų apdorojimo įrenginių tinklas.
Lygiai taip pat svarbu sukurti reikiamą infrastruktūrą atliekoms surinkti, perdirbti ir atliekų kiekiui mažinti, visapusiškai atsižvelgiant į atliekų hierarchiją, kurioje atliekų išmetimas yra mažiausiai pageidautina galimybė.
Tada analizuosiu klausimą, ar ES teisės aktais galima pakeisti esamą padėtį, nes Europos Sąjungoje visas kainų nustatymo ir vaistų kompensavimo klausimas yra valstybių narių kompetencija; mes neturime jokių galių.
Per šį laiką buvo pastebėta, kad, pavyzdžiui, elektros energijos suvartojimas tuose departamentuose labai sumažėjo. Tai neabejotinai teigiamas pasiekimas.
Trečiadienį Komisija planuoja paskelbti keletą svarbių pareiškimų, ir, manau, žmonės tada domėsis, ar mes patys laikomės to, ką propaguojame.
Turime laikytis to, ką propaguojame; būtent tai ketiname daryti 2008 m.
Dažniausiai nemėgstu kalbėti apie tai, ką veikiu, bet, pavyzdžiui, galiu Jums pasakyti, kad Briuselyje aš neturiu automobilio - aš nevairuoju automobilio; savaitgaliais man labiau patinka pasivaikščioti, be to, tai naudinga sveikatai.
Įvedus pranešimų apie pažeidimus sąvoką, elektroninių ryšio paslaugų vartotojams būtų pranešama apie saugumo pažeidimus, dėl kurių buvo prarasti asmeniniai duomenys arba buvo iškilęs pavojus jų saugumui, taip pat apie atsargumo priemones, kurių jie gali imtis, siekiant minimizuoti galimo saugumo pažeidimo ekonominius nuostolius ar socialinę žalą.
Siekiant užtikrinti šių reikalavimų įgyvendinimą, nacionalinėms reguliavimo institucijoms bus suteikti įgaliojimai skelbti įpareigojančius nurodymus operatoriams dėl būtinųjų priemonių, skirtų užtikrinti elektroninių ryšių tinklų bei paslaugų saugumą, ir tinkamai atlikti priežiūrą.
Komisijos vicepirmininkas. - Negaliu su Jumis nesutikti.
Pavyzdžiui, receptinių vaistų reklama yra draudžiama.
Ar Komisija gali pateikti konkrečios informacijos, kokias konkrečias priemones ji ketina priimti, siekdama pagerinti valstybių narių atliekamą priežiūrą pagal direktyvą 2001/95/EB dėl bendros gaminių saugos ir bendradarbiavimo su muitinės tarnybomis?
Kokių įrodymų Jūs turite, kad jie yra visiškai pašalinti iš rinkos?
Nepakanka siekti užtikrinti Europos vaikų saugumą - tai dalis mūsų pareigos.
Turėjau progą TACD dialogo metu aptarti šį klausimą su UNICEF ir amerikiečiais.
Ar galima visose šalyse priimti teisės aktų, uždraudžiančių prekybą gaminiu, jei jo gamintojas nėra aiškiai identifikuotas?
Taip pat pritariu mūsų tyrimų ir plėtros veiklos gerinimui, siekiant dar labiau sugriežtinti priežiūrą ir patikrinimus mūsų pasienyje, naudojant tobulesnius techninius prietaisus ir kitas svarbias naujoves, kurias galima taikyti pasienyje tikrinant į mūsų rinkas įvežamas prekes.
Bendrosios rinkos apžvalgoje pateikti Komisijos planai sukurti vartotojų rezultatų suvestinę ir išsamesnį kainų stebėjimą, tačiau noriu ypač akcentuoti, kad daugiausiai dėmesio numatyta skirti stebėjimui.
Per laikotarpį nuo 1996 m. iki 2007 m. Graikijoje šios kainos išaugo beveik 52 %, o ES - vos 24 %.
Viena iš iniciatyvų - pradėti stebėti kainas; apie ją jau kalbėjau anksčiau.
Katu su mūsų paskelbtu Komunikatu dėl XXI a. Europos bendrosios rinkos, patvirtinome priemonių paketą, skirtą gerinti mažmeninių finansinių paslaugų rinkų konkurencingumą ir efektyvumą.
Remdamiesi šia informacija, kurią tikimės gauti mėnesio pabaigoje, ieškosime geriausių būdų užtikrinti, kad visi ES piliečiai turėtų galimybę naudotis paprastą banko sąskaita.
Daugumoje ES valstybių egzistuoja neteisminio ginčų sprendimo organai, tačiau ne visi šie organai priklauso Komisijos tvarkomam FIN-NET, kurio paskirtis - padėti kitoje valstybėje esančiam vartotojui siekti žalos kompensavimo.
Manau sutiksite, kad egzistuoja realus finansinių institucijų ir vartotojų jėgos disbalansas, dažniausiai dėl to, kad pirma - vartotojams reikia kreditų, o antra - nepriklausomai nuo finansinio išsilavinimo, kiek žmonių skaito, pavyzdžiui, 25 puslapių apimties draudimo poliso priedą ir kasmet jį peržiūri?
Taigi svarstant Parlamente Vartotojų kredito direktyvą ponia Kuneva padarys kai kurių pakeitimų, susijusių su pagrindine informacija, kuri turėtų būti pateikiama vartotojams.
Ponia Kuneva nagrinėja šiuos konkrečius aspektus.
Deja, vis dar yra žmonių karta - iš tiesų net ne viena - mananti kitaip, girdėjusi, kad vyriausybypač griežtai prižiūri finansines paslaugas ir finansų rinką, savo veiksmuose besivadovaujanti šiuo žinojimu ir tikinti, kad gali pasikliauti tokia vyriausybės priežiūra.
Atsakant į ponios McGuinness klausimą: švietimas yra valstybės narės kompetencija, ir aš nematau sunkumų valstybėms narėms, įskaitant ir tą, kurią mes geriausiai pažįstame, atsižvelgti į jos pateiktą pasiūlymą.
Kiek žinau, Jungtinės karalystės Ombudsmeno ataskaita vis dar yra vienintelis tikras žalos kompensavimo reikalavimų pagrindas, o ši ataskaita dar nebaigta rengti.
Ar yra konkrečių duomenų apie Graikiją?
Mūsų prognozės dėl kapitalo sąnaudų mažėjimo pagrįstos tiksliu tyrimu, kurį 2002 m. atliko "London Economics".
Mano tarnybos nagrinėjo jo turinį ir planuoja susisiekti su Airijos valdžios institucijomis, kad surengtų techninio lygmens susitikimą, kurio tikslas - gauti tolesnių paaiškinimų ir aptarti Airijos valdžios institucijų poziciją.
Kaip minėjau, skundas yra susijęs su Sutarties 43 ir 56 straipsniuose nurodytu laisvu judėjimu.
Ar Komisija ketina paskelbti pareiškimą dėl padėtie Airijos sveikatos draudimo sektoriuje, ypač atsižvelgiant į neseniai paskelbtą pagrįstąją nuomonę, reikalaujančią, kad Airija panaikintų šiuo metu taikomą "VHI" atleidimą nuo tam tikrų ES taisyklių?
Šių taisyklių, visų pirmą pateiktųjų 1973 m. pirmojoje ne gyvybės draudimo direktyvoje, su vėlesniais pakeitimais, tikslas - suvienodinti tam tikrus reikalavimus, taikomus tiesioginio ne gyvybės draudimo verslo pradžiai ir įgyvendinimui; vadinasi, jos taikomos ir privačiam gyvybės draudimui.
Vienas iš pagrindinių šių taisyklių tikslų - apsaugoti draudimo polisą įsigijusių subjektų teises ir taip užtikrinti, kad paslaugų teikimo laisvnepakenktų vartotojų apsaugai.
Be to, šios taisyklės užtikrina draudimo įmonėms vienodas verslo sąlygas.
Ponia Pirmininke, leiskite padėkoti Komisarui už atsakymą į klausimą.
Komisija šiuo metu nagrinėja šį atsakymą.
Priklausomai nuo to, pereisime prie kito etapo, arba imsimės kitų veiksmų.
Surengiau derybas su šiomis valdžios institucijomis dėl vartotojų teisių apsaugos tinklo; šios institucijos yra pasirengusios eiti dar toliau ir pateikti šiuos duomenis, tačiau bent dviejose valstybėse atliekamos teismo procedūros neleidžia mums susidaryti viso vaizdo ir viešai jį paskelbti.
Man nesuprantama, kodėl šios stambios komercinės įmonės nėra įvardytos, kodėl jos nesugėdintos.
Darau tai, ką privalau daryti pagal įstatymus.
Jei kurioje nors valstybėje narėje procedūra užtruks keturis mėnesius, aš nieko negalėsiu padaryti.
Ponia Pirmininke, atsiprašau Jūsų ir vertėjų, kad dar juos užlaikau.
Tėvai yra motyvuoti grįžti mokytis, kad galėtų padėti savo vaikams mokykloje.
Tikiuosi, kad Komisija visą gyvenimą trunkančio mokymosi programą pasiūlys Grundvig ir Leonardo programose siekdama užtikrinti, kad mes taip pat galėtume prisidėti prie veiksmų plano įgyvendinimo.
Trumpai tariant, reikia daug nuveikti, todėl siūlau visiems pradėti dirbti.
Jūsų paramą sveikinu dėl daugelio priežasčių, visų pirma dėl pagerėjusio suaugusiųjų mokymosi prieinamumo, įskaitant geresnę vaikų priežiūrą ir elektroninį mokymąsi, ypač ypatingųjų poreikių grupėms, taip pat dėl paspartėjusio įgūdžių ir neformalaus mokymosi vertinimo, dėl išaugusių investicijų apskritai ir prisitaikymo prie moterų, migrantų ir vyresniojo amžiaus gyventojų poreikių.
Gerb. pirmininke, Komisijos nary, dėkoju pranešėjai už puikų pranešimą.
Svarbu, kad visi turėtų lygias galimybes mokytis.
Visuomenišgyvena vertybių krizę.
Pranešime norėčiau atkreipti dėmesį į būtinybę motyvuoti žmonės tęsti mokymąsi.
Tačiau manau, kad motyvacija bus veiksminga tik pasitelkus aktyvią politiką, kuri, visų pirma, leistų suderinti mokymąsi su šeimyniniu gyvenimu ir darbu. Tai ypač pasakytina apie moteris.
Tėvai dažnai tiesiog negali mokytis vien todėl, kad nėra kam palikti ir prižiūrėti mažylių.
Todėl turi būti sukurta švietimo sistema, atitinkanti suaugusiųjų poreikius nuolat kintančioje visuomenėje.
Jei nepasimokote iš savo klaidų, esate pasmerkti jas kartoti.
Pone Pirmininke, vengrų patarlsako, kad "geras kunigas mokosi iki mirties".
Pone Pirmininke, jei Komisaras paklaustų žmonių, kure jie mokosi, žmonės jam pasakytų, kurią mokyklą jie lankė.
Tačiau daugiausiai žinių mums suteikia už formaliojo švietimo ribų įgyta patirtis.
Padaryta labai nedidelpažanga siekiant šią padėtį pakeisti ir ši pažanga neturėjo didelės reikšmės.
Nebuvo tikimasi, kad berniukas išgyvens.
Dėl mokytojos atkaklumo, kantrybės ir patirties berniukas pradėjo atsakinėti į jos klausimus.
Šiuo tikslu ji pateikia sąrašą priemonių, kurių reikia imtis įvairiu lygmeniu.
Trumpai tariant, pranešime valstybės narės yra raginamos aktyviai naudotis įvairiomis priemonėmis, pavyzdžiui, Europos socialiniu fondu, o Komisija raginama sustiprinti programas, skirtas suaugusiųjų švietimui.
Plėtodami naujas programas ES lygmeniu, turėtume įdiegti jose idėją, kad mokymasis nesibaigia gavus pirmąjį išsilavinimą.
Norėčiau atkreipti dėmesį į migrantų švietimo svarbą.
Kalbant apie suaugusiųjų švietimą ši posakis visiškai netinka, todėl aš tikiuosi, kad dabar savo jėgomis ir su Jūsų pagalba galime pabandyti įsodinti nacionalines vyriausybes į balną, kad pradėtų joti risčia, nes praeis dar šiek tiek laiko, kol jos bus pasiruošusios šuoliuoti.
Pagalvokime, kiek esame priėmę teisės aktų, kuriuose pripažįstamos naujos Europos piliečių teisės, ir kaip dažnai nurodydavome, kad darbuotojams, vartotojams, pensininkams arba net turistams turėtų būti suteikta reikalinga informacija ir interneto kanalai.
Turiu pasakyti, kad tai yra labai naudingas įrankis.
Taigi, kalbame apie šiek tiek skirtingus dalykus, bet aš esu pasirengęs išklausyti gerbiamų Parlamentarų komentarus.
Vis dėlto, kaip žinote, tie patys duomenys yra panaudojami spekuliacijoms produktų ateitimi vertybinių popierių biržoje ir tokios prognozės galėtų būti panaudotos šiuo tikslu.
Galime laikytis prielaidos, kad 2009 m. pradžioje įsigaliojus Sutarčiai, Garantijų fondo nebeliks ir šie klausimai visiškai priklausys Parlamentui.
Toks požiūris buvo bent jau pasiūlytas ir gavus ataskaitą dar nebuvo aišku, kada Sutartis turėtų įsigalioti.
Savo kolegoms iš socialistų frakcijos rekomenduoju balsuoti už šią direktyvą, tačiau norėčiau pateikti porą pastabų Komisijos narei, kuri yra čia su mumis šiuo vėlyvu metu.
Nors programos naudingumas seniai įrodytas, moksliniai tyrimai vyksta toliau.
Manau, būtų labai blogai, jeigu Komisija daugiau nepateikinėtų mums ataskaitų apie programos pažangą bei rezultatus ir jau skirtas lėšas.
Michelis Debatisse, prancūzų ūkininkų vadovas, šiuose rūmuose pristatpasiūlymą dėl nuotolinio zondavimo dar dešimtame praėjusio amžiaus dešimtmetyje, tuomet taikymo sritį įžvelgdamas gyvulininkystėje.
Matydami dramatiškus kainų svyravimo pokyčius žemės ūkio sektoriuje, labai svarbu turėti patikimus duomenis, kurių pagrindu galėtume daryti prognozes.
Vienoje fermoje, esančioje netoli nuo vietos, kur gyvenu, apsilankkontroliuojančioji instancija, esą palydovų sistema padėjo nustatyti išgraužą, kitaip tariant, uždraustą nusausinimo sistemą.
Nėra reikalo neigti mūsų susirūpinimo dėl perspektyvos kontroliuoti ūkininkus visuomenei nesuprantamu būdu, kuris nebepriklauso parlamento priežiūrai.
Balsavimas vyks trečiadienį, 2008 m. sausio 16 d.
Aišku, kad narys savaime netenka savo vietos tuo atveju, kai imuniteto negalima palikti, dėl ko kyla papildomų problemų bei neaiškumų.
Bendras principas yra tas, kad Lenkijos įstatymų sistema privalo imtis veiksmų, kad ištaisytų šį skirtumą požiūriuose ir, mano galva, tai yra Lenkijos įstatymų leidėjo reikalas.
Pirma - tai apžvalga, kurią vykdau, dėl Lenkijos nacionalinių teisės aktų atitikimo, ir ne tik Lenkijos teisės aktų, kadangi pono Gargani iškeltas klausimas dėl Lenkijos nereiškia, kad kitos šalys narės neturės panašių situacijų.
Norėčiau sutikti su Komisijos nario Frattini teiginiu, kad tai prieštarauja vienodo požiūrio į Parlamento narius prieš įstatymą principui.
Protokolo preambulėje nurodyta, kad Protokolu reglamentuojamas privilegijų ir imunitetų, kurie yra būtini Europos Bendrijų uždaviniams atlikti, klausimą, o 10 straipsnio a dalyje nurodyta, kad Asamblėjos sesijų metu "savo valstybės teritorijoje nariai naudojasi imunitetais, kurie toje valstybėje yra suteikiami parlamento nariams".
Pagal 2004 m. sausio 23 d. Lenkijos įstatymą, teismui pripažinus Lenkijai atstovaujančio Europos Parlamento nario kaltę baudžiamojoje byloje, jis automatiškai netenka savo vietos.
Manau, kad geriausias sprendimas, kuris jau įtrauktas į Lenkijos įstatymus, būtų toks, kad kaltinant asmenį tyčiniu nusikaltimu teismas taip pat galėtų nutarti atimti iš jo viešąsias teises, t. y. kad šis asmuo negalėtų kandidatuoti rinkimuose.
Jeigu mūsų Lenkijos kolega, ponas Zwiefka, sako, kad Lenkijoje šiuo klausimu jau diskutuota, tai rodo tam tikrą pažangą.
Balsavimo paaiškinimas
Tačiau mokesčių ir fiskalinės politikos klausimai nėra patikėti spręsti Europos Sąjungai.
Todėl pačios valstybės narės turės nustatyti sąlygas.
Pačios valstybės narės turės nustatyti, ar ir kada saugesni ir labiau aplinką tausojantys automobiliai mūsų keliuose pakeis senuosius.
Taip tikrai būtų įrodytas CARS 21 sistemos veiksmingumas.
Jeigu Europos Sąjungai rūpi jos gyventojų sveikata ir aplinkos apsauga, ji turi nedelsdama užtikrinti, kad būtų pakeisti svarbiausi taršos šaltiniai, tokie kaip komercinės krovininės transporto priemonės su pasenusiais dyzeliniais varikliais, kad lėtos geležinkelio paslaugos taptų ekonomiškai patrauklios ir kad būtų įgyvendinta Alpių konvencija.
Kaip šešėlinis pranešėjas, norėčiau pažymėti, kad Taryba, Komisija ir Parlamentas susitardėl vieningo požiūrio.
Tačiau svarstomi pasiūlymai yra susiję su pernelyg didele biurokratija ir išsamiomis taisyklėmis, kurios yra nepalankus sprendimas valstybėms narėms, nusprendusioms nereguliuoti aviacijos sektoriaus.
Svarbiausias veiksnys šioje direktyvoje turi būti ne valstybių sienos, o objektyvūs kriterijai, jei direktyva norima užtikrinti, kad joks oro uostas nesinaudotų dominuojančia padėtimi rinkoje.
Manau, kad skaidresnės oro uosto mokesčių skaičiavimo tvarkos nustatymas sukuria vienodas verslo sąlygas ir skatina konkurenciją šiame sektoriuje.
Šalims, kuriose taikomas verslo modelis su didesniais oro uostų mokesčiais, pavyzdžiui, dėl investicijų ar pasikeitus savininkams, turi būti leista juos taikyti, jei tik šie mokesčiai neprieštarauja galiojantiems teisės aktams.
Europos Parlamentas susiaurino direktyvos taikymo sritį.
raštu. - Balsavau už kompromisines pataisas, kurioms pritardidžioji dauguma politinių grupių; pataisų tikslas - didinti šalių jungtinę atsakomybę, atsižvelgiant į pavojingų chemikalų tarptautinę prekybą.
ES lygiu priimtos taisyklės yra itin svarbios, užtikrinant aukštą aplinkos ir visuomenės sveikatos apsaugos lygį, mes siekiame, kad jos būtų taikomos tarptautiniu mastu.
Reglamentas suteiks galimybę nebekartoti daugelio praeities klaidų, kurios darneigiamą poveikį aplinkai ir visuomenės sveikatos apsaugai.
Gaisras sukeltų neįsivaizduojamai skaudžių pasekmių ne tik dėl nuolatinio sveikatos sužalojimo, bet ir galimo aplinkos užterštumo.
Dėl glaudaus ryšio su pramonės, aplinkos, energetikos ir transporto sektoriais, šis sektorius yra viena labiausiai reguliuojamų sričių Europos Sąjungoje, kuri reguliuoja apie 80 tiesioginių direktyvų ir 115 JTEEK reglamentų.
Darbo sąnaudų taupymo pasirinkimas yra nesusijęs su perėjimu prie to, kad 2012 m. CO2 išmetamųjų teršalų kiekis būtų 120 g/km.
Komisijos pranešime siūloma, kad 2012 m. maksimalus leistinas CO2 išmetamųjų teršalų kiekis būtų 120 g/km.
Remiantis transporto pramonės sektoriumi, tai techniškai įmanoma ir galima pagaminti novatorišką eksportuojamą produktą.
CO2 išmetamųjų teršalų kiekis būtų 120 g/km. Jei automobilių pramonės sektorius nuspręs perkelti veiklą į mažo darbo užmokesčio šalis, taikomos mažiau griežtos taisyklės to nesustabdys.
Todėl su ja negalima elgtis neatsakingai, kaip tai siūlo daryti kai kurie šio Parlamento nariai.
Įdomu, iš kur pranešėjas paėmjo siūlomus skaičius, kurie aplinkos apsaugos ir techniniu požiūriu yra menkesnės kokybės, jei jam nepadarįtakos automobilių pramonės lobistai.
Tiesai, laikinai jų pelnas sumažės, kad galėtų ateityje stabilizuoti savo konkurencinę padėtį.
Taip pat manoma, kad tai yra rizikinga, leidžiant padengti tarpvalstybinius nuostolius, kadangi įmonės gali užtikrinti jų pelno apmokestinimą valstybėse, kuriose mokesčiai nedideli, o ne didelius mokesčius taikančiose valstybėse.
Svarstant Piia-Noora Kauppi pranešimą dėl nuostolių apmokestinimo tvarkos tarpvalstybiniais atvejais, apmokestinimo klausimas buvo kruopščiai išnagrinėtas.
raštu. - Manau, kad mokesčių suvienodinimas nepadeda spręsti akivaizdžių tarptautinės prekybos problemų; mokesčių suvienodinimo klausimą reikėtų palikti atskiriems nacionaliniams įstatymų leidžiamiesiems organams.
Taigi, nemenkindama akivaizdžiai sunkaus darbo, atlikto rengiant šį pranešimą, aš nesutinku su daugeliu jo teiginių ir netgi abejoju jo reikalingumu.
Tačiau pritariame daliai, kurioje nagrinėjamas pernelyg ilgas darbo laikas ir nepakankami poilsio laiko intervalai, kurie laikytini esminiu veiksniu didėjant nelaimių ir su darbu susijusių susirgimų skaičiui, ir kuriame reikalaujama tinkamai derinti profesinę veiklą su šeiminiu gyvenimu.
Tik atkreipus dėmesį į šias problemas, galima be abejonės spręsti darbo sveikatos ir saugos klausimus nustatant bendrus standartus.
Kaip slovėnas didžiuojuosi, kad mano šaliai pirmajai iš naujųjų ES valstybių narių patikėtas pirmininkavimas Europos Tarybai, o kaip europietis - kad jo Sąjunga įžengia į 2008 metus turėdama pasirašytą Lisabonos sutartį, išplėstą euro zoną ir Šengeno erdvę.
Jeigu man esant karinio kalėjimo kameroje kas nors būtų sakęs apie tokią galimybę, nebūčiau tuo patikėjęs.
Prieš kurį laiką kartu su Vokietija ir Portugalija rengdami 18 mėnesių pirmininkavimo programą mes numatėme pagrindines veiklos sritis.
Parlamentas buvo supažindintas su trijų partnerių programa ir reikšmingus pasiekimus, per pastaruosius metus įgyvendinant bendrą programą.
Slovėnija dės visas pastangas, kad būtų užbaigta viskas, kas dar liko nepadaryta.
Tuo pat metu skirsime dėmesio visiems naujiems iššūkiams.
Iki šiol įgyvendinant programą svarbiausias pasiekimas - susitarimas dėl naujos ES sutarties, kuris buvo pasirašytas praeitų metų gruodžio mėnesį Lisabonoje.
Berlyno deklaracija ir joje pateiktas principinis susitarimas, kad Europos Sąjungai turi būti suteiktas naujos sutarties bazė, buvo pirmasis proveržis Lisabonos sutarties link.
Šiuo atžvilgiu ypatingai pasveikinti Vengriją, kuri jau užbaigšį procesą.
Moderniai Europai vis labiau reikalinga visuomenė, pagrįsta kūrybiškumu ir žiniomis.
Manome, kad dabar, praėjus penkeriems metams, yra tinkamas laikas patvirtinti ir įtvirtinti stojančių į ES šalių perspektyvas.
Po šios intervencijos buvo atkurta taika, bet Kosovo nuolatinio statuso klausimas liko neišspręstas.
Be abejo, būtų pageidautina, kad Kosovo statuso problema būtų tokiu būdu, kuris būtų visiškai priimtinas abiem tiesiogiai susijusioms šalims.
Atsižvelgdama į tai pirmininkaujančioji Slovėnija koordinuos sprendimus, kurie sulauks įmanomai didžiausio palaikymo Europos Sąjungoje ir tuo pat metu užtikrins ilgalaikį šio regiono stabilumą.
Ji neturėtų tapti padėties regione įkaite.
Tai pačiai kategorijai galime priskirti ir Juodkalniją, kuri rimtai ėmėsi reformų dėl įtraukimo į Tesalonikų darbotvarkę.
Europinei Bosnijos ir Hercegovinos ateičiai labai svarbu, kad už nusikaltimus prieš žmogiškumą būtų nubausta, būtų pasiekta taika ir susitaikymas.
2005 metais, prasidedant JK pirmininkavimui, klausiausi britų Ministro Pirmininko Tony Blair kalbos, sakytos šiai garbingai auditorijai.
Daugelis šių priemonių buvo įgyvendintos, bet dalis, deja, ne.
Abi atsako kryptys yra teisingos, bet jų nepakanka.
Europos Tarybai priėmus atitinkamus sprendimus Europos Sąjunga tapo pasaulio lydere, turinčia didesnį pasitikėjimą ir daug didesnę įtaką.
Jūsų įnašas iš tiesų yra labai reikšmingas, pirma, stiprinant suvokimą, kad toks dialogas yra būtinas, ir, antra, mums imantis konkrečių priemonių.
Pirmininkai frakcijų pirmininkai pateiks savo pareiškimą, bet aš jau dabar viso Parlamento vardu galiu pasakyti, kad Europos Parlamentas padės Slovėnijai kurti sėkmingą Europos Sąjungą ir todėl mes įsitikinę didele Slovėnijos pirmininkavimo sėkme.
Ji buvo pirmoji šalis, įsivedusi eurą.
Todėl Sąjunga išlieka visiškai pajėgi užtikrinti, kad mes įvykdysime savo šių metų politinius prioritetus.
Jos pradeda būdamos skirtinguose atskaitos taškuose, jos turi skirtingas sąlygas, kai kurios iš jų turi daugiau galimybių finansinėms investicijoms nei kitos.
Komisija puikiai žino šiuos dalykus, tai parodys ir mūsų pasiūlymai.
Tačiau nesitikėkite, kad mes priimsime kokius nors kompromisus dėl Europos intereso skatinti visuotines pastangas kovoti su klimato kaita, užtikrinti energijos saugumą ir suteikti konkurencingą pranašumą mūsų ekonomikai.
Tiek mūsų patikimumas žiūrint tarptautiniu mastu, tiek patikimumas žiūrint europiečių akimis priklauso nuo 2007 m. kovo mėn. nustatytų tikslų įgyvendinimo.
Ji prisidėjo prie geresnių Europos ekonominės veiklos rezultatų, ypač tuo, kad sukūr6,5 milijono naujų darbo vietų per pastaruosius dvejus metus.
Baigiant leiskite man padėkoti Pirmininkui H. G. Pötteringui už jo sveikinimą 50-ųjų pirmojo Europos Komisijos posėdžio metinių proga.
Tarybos pirmininke! ELP-ED grupbus kartu su jumis, palaikydama priemone siekiant jūsų prioritetinių tikslų.
Tai, kad Slovėnija ne kartą būdavo istoriniu ir geografiniu tiltu tarp Rytų ir Vakarų, yra privalumas ES ir jos valstybėms narėms.
Pirmininkauja valstybė, nusimetusi komunistinę diktatūrą - ir to negalima sumenkinti - ir Ministras Pirmininkas, kuris pats buvo diktatūros auka, tad tai yra pirmininkavimas, kurį turėtų remti visi demokratai, bet taip pat puiki proga dar kartą uždegti žmonių širdis, nes tai mums čia Parlamente ir Europoje galimybę dar kartą parodyti, kad pasikeitimas įmanomas ir kad ilgainiui laisvgaliausiai nugali, o demokratija triumfuos visada!
Tai gali įvykti per 10, 30 ar 100 metų, bet galiausiai visada triumfuos; ir tai yra pozityvus ženklas.
Labai gerai - šiuo klausimu mes taip pat jus remiame!
Noriu kai ko paprašyti, Komisijos Pirmininke.
Taigi šiuo atveju yra labai svarbu išsiaiškinti.
Taip, Walter Hallstein buvo didis žmogus.
Ponas Hallstein karštai pasisakuž Turkijos narystę Europos Sąjungoje.
Jūs šiuo klausimu esate gana skeptiškas, kaip ir visi jūsų kolegos.
Kaip jau parodjūsų šio proceso pradžia, jūs nebijote susikauti su "dideliais berniukais", kai jie bando jus įbauginti.
Kitas svarbus klausimas jūsų pirmininkavimo metu bus teritorinio ir urbanistinio vystymo koordinavimas, kuris gali būti ypatingai reikšmingas Pavasario viršūnių susitikimo kontekste ir kuris siejasi su Leipcigo chartijos tąsa: mūsų miestų kokybės užtikrinimas ir teritorinės sanglaudos stiprinimas yra galbūt ne tokie madingi kaip kiti klausimai, bet mes įsitikinę, kad jie nepaprastai svarbūs kovojant prieš klimato kaitą.
Ar jūsų pirmininkavimas iš tikrųjų bus draugiškas šiai institucijai ar nebus parodys du svarbūs klausimai, susiję su prekyba ir duomenų apsauga.
Tai vėl iškelia visą Bolkesteino direktyvos ir sutarties nuostatų, kuriomis ji grindžiama, problemą.
Dar apie socialinį lygmenį. Europoje vis dažniau reikalaujama kelti atlyginimus.
Tarybos Pirmininke, aš tikiuosi, kad jūs vadovausite Europos Tarybai geriau nei vadovavote frakcijų vadovų susitikimui: didžiąją pasisakymams skirto laiko dalį jūs išnaudojote pats ir nepasakėte nieko, ko mes nežinojome, jūs neleidote savo ministrams, kurie, aš manau, išmano savo sritis, atsakyti į daugelį klausimų ir jūs po to neatsiuntėte atsakymų raštu.
Dar kartą perskaitykime Europos Sąjungos sutarties 1 straipsnį: "Sprendimai priimami kuo atviriau ir kuo labiau juos priartinant prie piliečių."
Šiuo metu egzistuoja 27 režimai ir tvarkos, skirtos spręsti šią problemą, ir, be abejo, mes neturime iliuzijų, kad tokią sudėtingą problemą galima išspręsti per trumpą laiką.
Kaip Ministras Pirmininkas pasakė, tai liudija ne tik apie dramatiškus pastarųjų dvidešimties metų pokyčius Slovėnijoje, bet ir neįtikėtinas permainas ir pačioje Europoje per labai trumpą istorijos laikotarpį.
Aš manau, kad mes dalyvaujame išskirtiniame istoriniame įvykyje, kurios turės konkrečias ir simbolines pasekmes.
Šis klausimas adresuojamas ne tik jums, bet ir Parlamento Pirmininkui ir Europos Komisijos Pirmininkui.
Atrodo, kad nepastebimas, pamirštas, o tai negerai.
Man būtų priimtiniau, jei būtumėte paminėjęs serbų kroatų ar serbų kalbą.
Mane, galėčiau sakyti mus, labiausiai jaudina ir nuvilia tai, kad didžiulis skaičius EP narių iš įvairių šalių ir frakcijų dar negavo aiškaus atsakymo į savo vis kartojamą klausimą, ar Slovėnija ketina surengti kasmetinę romų konferenciją.
Europos Komisija pasiūlfinansinę paramą.
Slovėnija vos vos išsigelbėjo, tačiau ji pati patyrlaisvės ir saugumo suvaržymus.
Aš nkiek neabejoju Slovėnijos, kaip mažos šalies, sugebėjimais sėkmingai pirmininkauti.
Ministre Pirmininke, jūs teisus sakydamas, kad Europos kultūrų dialogo metai suteikia Europai progą sustiprėti per kultūrą.
Manau, kad jau laikas nusiimti žalius populistinius akinius ir išsivaduoti nuo nepagrįstos branduolinių reaktorių baimės.
Ir jeigu jums pavyks pastūmėti Lisabonos sutarties ratifikavimo procesą, pasibaigus šešių mėnesių pirmininkavimui galėsite tarti: "Taip, pirmoji šalis iš buvusio komunistinio bloko, mes pajėgėme šį pirmininkavimą ES Tarybai paversti teigiamu vaidmens modeliu siekiant gerovės, laisvės ir taikos.
Pirmiausia, socialinproblema.
Mes turime spręsti naujų išorinių sienų problemas, kurios atsirado kai kurioms šalims įstojus į Europos Sąjungą.
Dar daug reikia nuveikti siekiant įtikinti valstybes nares reformuoti savo ūkius ir tikiuosi, kad pirmininkaujanti šalis propaguos didesnę liberalizaciją, darbo rinkos reformas ir užtikrins, kad Europos verslas turės naudos iš globalizacijos.
Europa turi būti konkurencingesnė, turi daugiau dėmesio telkti į naujų darbo vietų kūrimą ir mažiau jaudintis dėl socialinio modelio, kuris trukdo užimtumo augimui, išsaugojimo.
Aš taip pat kreipsiuosi į savo šalies, Nyderlandų, vyriausybę, kad ji bendradarbiautų ir paremtų pirmininkaujančiosios Slovėnijos pasiūlymą, ir paanalizuotų, kaip praeityje visa tai klostėsi Kroatijos atveju.
Mes manome, kad šiuo metu Ukrainai nereikia siūlyti narystės - tai tikrai ne derybų objektas; tačiau svarbu šaliai pasiūlyti kažką konkretesnio jos ryšių su Europos Sąjunga srityje.
Mano nuomone, Europos Sąjungos reakcija į rinkimų rezultatus ir pačių rinkimų vertinimas yra skubotas ir pernelyg teigiamas.
Kas trečias Europos gyventojas gali susirgti šia liga, tendencijos nėra džiuginančios.
Slovėnija yra vartai į Vakarų Balkanus, o Europos takas veda per šiuos vartus.
Mes, liberalai, visada energingai kovojome už šį išplėtimą.
Įsijungus į euro zoną infliacija jūsų šalyje padidėjo 100 proc. palyginus su praeitais metais.
Išorėje yra Kosovo problema, kuri paveikia tokius svarbius principus kaip visos Europos sienų saugumas.
Kaip minėjote, gegužės mėnesį įvyks Limos viršūnių susitikimas su Lotynų Amerikos šalimis, kurios savo principais ir vertybėmis yra taip artimos Europai.
Tai lemiamas momentas prie ES išorinių sienų, kurios mane verčia kovoti su nelegalia imigracija.
Kaip tik to tikimės iš Slovėnijos pirmininkavimo: judėti į priekį be trimitų ir garsių pažadų, tvarkant svarbiausius Europos Sąjungos ateičiai reikalus, kurie nurodyti pateiktoje programoje.
Šešta ir paskutinis punktas: nesupainiokite Europos lygio atsakomybės su spręstinais dvišaliais klausimais ar Austrijos atsakomybe Austrijos slovėnų mažumos atžvilgiu.
Visų svarbiausia yra tai, ar sulauksime tokio laiko, kai regioną bus galima paversti nebranduoline zona, neminint jokių draudimų, kas yra Izraelio branduolinprograma.
Svarbiausia jūsų kaip pirmininkaujančios valstybės narės užduotis - dėti dideles pastangas įgyvendinant Lisabonos sutartį.
Mūsų iniciatyva susijusi su šio klausimo sprendimu ir per ateinančius mėnesius mes stengsimės pasiekti tarpinstitucinio susitarimo, susijusio su įvairiomis perėjimo stadijomis.
Turite peržiūrėti ir ratifikuoti svarbiausią Lisabonos sutartį, taip pat jau turite ruoštis vykdyti šią sutartį - tai labai svarbu.
Mes laukėme, tačiau tai atidėliojama.
Neturi būti laukiama toliau.
Galbūt aš prie mūsų referendumo šūkio galiu pridėti jūsų žodžius, pasakytus baigiamosiose pastabose: "Aš rūpinuosi Europa, nes Europa rūpinasi manimi."
Lisabonos sutarties ratifikavimas be jokios abejonės yra vienas iš didžiausių politinių uždavinių, kuriuos Europos Sąjunga turi išspręsti 2008 metais.
Mes niekada netvirtiname kitaip ir visada tikimės solidarumo diskutuodami tokiais aktualiais klausimais, kurie gali turėti įtakos ratifikavimo procesui tose valstybėse narėse, kuriose tam tikra tema gali būti laikoma kontraversiška.
Džiugu, kad Europos Komisijos Pirmininkas išsamiau pasisaktais klausimais, kuriuos aptarti man pritrūko laiko.
Tai turi būti laikoma prioritetu.
Ačiū jums, kad aktyviai ir gerai diskutavote
Tai iššūkis jums, jūsų tautai ir vyriausybei.
Jūsų ekonominiai pasiekimai, jūsų pastarasis įstojimas į euro erdvę ir jūsų tautos suklestėjimas yra pavyzdys, turintis įkvėpti daugelį valstybių.
Dar kartą noriu paprašyti Pirmininko atkreipti dėmesį į vieną konkretų klausimą, t. y. dvi Europos Parlamento susitikimo vietas.
Išlaidos, kalbant apie finansinius resursus ir organizacinius nepatogumus, kurias teko patirti Europai dėl šį mėnesį pakeistos vietos, tampa išties netoleruojamos gyventojų požiūriu, nes jie nesupranta, kaip galėjo susiklostyti tokia absurdiška situacija.
Parodykime puikų pavyzdį ir pradėkime veikti, užuot kalbėję.
Šiuo metu rimtos nedarbo, nepatikimo įdarbinimo, skurdo ir didėjančios socialinės ir teritorinės nelygybės problemos lieka neišspęstos.
Kaip tada suprasti teiginį, kad referendumas Portugalijoje padidins riziką, kad Sutartis nebūtų pripažinta galiojančia?
Pirmininkaujančiosios valstybės narės programa yra labai ambicinga, bet prioritetai išsakyti aiškiai ir aš jiems pritariu.
Nustatyti prioritetai pirmajai 2008 m. pusei rodo, kad Slovėnija tęs savo pirmtakių pradėtą darbą visų pirma atgaivindama Lisabonos darbotvarkę, ratifikuodama naują Sutartį ir imdamasi veiksmų, padėsiančių užkirsti kelią visuotiniam atšilimui.
Tai, kad Slovėnijai rūpi šios problemos, ir tai, kad ji gerai žino šį regioną, reiškia, kad procesą valdyti bus lengviau , be to, bus lengviau išsaugoti vienybę, kurią Europos Tarybai pavyko pasiekti 2007 m. gruodžio mėn., kai į Kosovą buvo išsiųstos delegacijos.
Esu įsitikinęs, kad teisinprocedūra baigsis šiandienos balsavimu, kurį inicijavau, nepaisydamas visų nesutarimų šiuo klausimu.
IND/DEM frakcijos vardu.
- Po balsavimo dėl 60 dalies:
Gerb. Pirmininke, mane tarnybos informavo, kad kiekvienas papildomas vardinis balsavimas kainuoja 400 eurų, tai reiškia, kad vakarykštis išsišokimas kainavo daugiau kaip 25 000 eurų.
Gerb. Pirmininke, praktiškas pasiūlymas.
Mums nereikia išversti jų į kiekvieną kalbą, nes kalbame apie skaičius, o vardai yra vienodi visomis kalbomis.
Vidaus rinkos ir vartotojų apsaugos komiteto pirmininkė. Gerb.
Ar tai ta institucija, kuri vadovaus užsienio politikai, teisingumui, gynybai, ir jeigu tai ji, ar mes neturėtume pasitarti su žmonėmis referendumo forma, kas mums ir buvo žadėta?
Gerb. Pirmininke, aš nemanau, kad kas nors iš mūsų yra itin susirūpinę naujomis technologijomis, tačiau labai svarbu, kad jos būtų tinkamai naudojamos ir nebūtų jomis piktnaudžiaujama.
Mes nenorime, kad žmonės Europoje būtų sekami kažkokia nuotolinio aptikimo priemone - kamera danguje - nes būtent to siekiama Graefe zu Baringdorf pranešimu.
Aš manau, kad tai gali nuvesti tik prie piktnaudžiavimo.
Iš esmės, jei jau taip, tai opozicija teisi.
Tarptautiniu mastu paimtų kreditų suma nėra pakankama, kad galima būtų pateisinti suderinimą, tačiau ar tai nereiškia, kad Europos Sąjunga pati praranda savo piliečių pasitikėjimą, nes ji atsisako imtis reikiamų veiksmų, vykdant referendumus, ir pati tai įteisindama?
Tačiau jei mes kalbėtume apie kreditą, kreditas reiškia pasitikėjimą, jei Europos Sąjunga negali pasitikėti savo piliečiais, Europos piliečiai negali pasitikėti Europos institucijomis. Ar ne todėl mes neleidžiame įvykti referendumui?
Aš balsavau už 29 pakeitimą, kuriame teigiama, kad kompensuojama turi būti pagal šalies įstatymus.
Mes balsavome už 127 straipsnį dėl skarelės uždraudimo, nes jauni žmonės neturi būti skatinami dėvėti politinių simbolių ir norėdami užtikrinti, kad jauniems žmonėms būtų suteikta balsavimo ir pasirinkimo laisvė.
Tačiau, kaip jau visada atsitinka šiame Parlamente, politinis teisingumas paėmviršų, jūs nagrinėjate pakeitimus 162, 163 ir 164 ir matote, kaip bandoma praplėsti galias.
Tačiau iš savo patirties galiu pasakyti, jei vaikams apie ką nors pasakoji ir mokai, kaip tai padaryti, tai pirmiausia jie išbandys tai, ir mes neturėtume stebėtis, kai tai įvyks!
Mūsų, taip pat ir tėvų požiūris į vaikus turi būti atsakingesnis.
Sutinku, kad ES valstybės narės turi padėti diegti suaugusiųjų švietimą, imdamosi veiksmingų priemonių, motyvuodamos gyventojus lavintis, o darbuotojus - sudaryti lavinimuisi palankias sąlygas.
Tačiau moterims ypač svarbu, kad būtų įtrauktos atitinkamos vaiko rūpybos programos.
Galbūt jūs žinote, kad aš atstovauju Londonui, puikiausiam miestui pasaulyje, puikiausios pasaulyje valstybės sostinei.
Jei suaugusiųjų švietimas ir didesnės tam išlaidos yra prioritetas, taip turi būti nuspręsta to regiono arba tos tautos, ne Briuselio ir ne dėl Briuselio, o dėl jos teisės spręsti.
Sakoma, niekada nevėlu mokytis.
Tačiau argi nesakoma, kad niekada nevėlu išmokti, ir iš tiesų, vienas dalykas, ko mes tikrai turime greit išmokti, tai, kad mes negalime atskirti Europos žmonių nuo jų sprendimus priimančių atstovų.
Distancinio zondavimo technologijos taps parankiu įrankiu Komisijai įgyvendinti bendrąją žemės ūkio politiką ir vykdyti jo priežiūrą, nors informacija galėtų būti naudinga ir valstybėms narėms.
Žemės ūkio komiteto 4 pataisa siūloma atidėti 9,2 mln. eurų į atskirą biudžetą, o ne pervesti per Europos žemės ūkio garantijų fondą.
Manau, kad bet kokio pasiūlymo, kuris siekia prisidėti prie bendrosios žemės ūkio politikos aiškumo, tąsa gali būti teigiamas žingsnis siekiant užtikrinti sąžiningą elgesį su Škotijos žemdirbiais.
Aš aukštai vertinu mūsų kolegos iš Prancūzijos Jean-Paul Gauzès atliktą didžiulį darbą, kuris dėl savo išminties ir remdamasis savo tvirtais įsitikinimais įnešlabai reikšmingą indėlį siekiant šio svarbaus kompromiso, kuris yra toks reikšmingas ekonomikos augimui, vartotojų apsaugai ir kredito įstaigoms.
Praėjusios savaitės pabaigoje dialogas tarp Europos Komisijos, Tarybos ir Parlamento vis dar buvo bevaisis, nes pranešėjas pareiškprieštaravimus dėl kompromisinio pasiūlymo ankstyvo grąžinimo klausimais, kurį visos kitos partijos buvo pasirengusios priimti.
Tas pat pasakytina ir apie mažas ir vidutines įmones, kurios yra nuolat priverstos skolintis.
Taisyklės šioje srityje turi būti vartotojui patrauklios, ypač tos, kurios susijusios su ankstyvu grąžinimu ir kompensavimu, ir, mano nuomone, pranešime šie klausimai tinkamai sprendžiami.
Ypač pritariu kvalifikuotos daugumos plenariniame posėdyje pasiektam susitarimui, kuriuo bus užtikrinta, kad vartotojų interesai bus aiškiai apsaugoti ankstyvo kredito grąžinimo atveju.
Mano nuomone, ta nuostata iš esmės tik nubaudžia vartotojus, kurie nusprendžia grąžinti paskolas anksčiau.
Bendroji vartojimo paskolas reglamentuojanti teisinsistema turi apibrėžti aiškias, paprastas ir nuoseklias taisykles, kurios sukurs pridėtinę vertę Europoje siekiant skatinti vidaus rinkos veikimą.
Pateikdama šį naują pasiūlymą ES neabejotinai skatina konkurenciją tarp finansų įstaigų, ir padidina skaidrumą numatant reikalavimą atskleisti informaciją, susijusią su padėtimi iki sutarties sudarymo ir su sutartimi, ir duomenis, kurie, mano manymu, yra esminiai užtikrinant vartotojų apsaugą, taip pat numatant galimybę sumažinti palūkanų normą padidėjus pasiūlai, ypač mažesnėse rinkose.
Aš įsitikinęs, kad ši naujoji sistema atvers naujas kredito galimybes, o dabar išlieka poreikis užtikrinti veiksmingesnę vartotojų apsaugą ir jų kreditingumą, užirsti kelią pernelyg dideliems įsiskolinimams, atsižvelgiant į racionalios socialinės politikos reikalavimus.
Informacija apie palūkanų normas ir kredito teikimo sąlygas bus standartizuota, ir todėl vartotojams bus lengviau palyginti pasiūlymus.
Todėl vartotojas galės priimti sprendimą turėdamas visą informaciją, ir pasirinkti palankiausias kredito sąlygas.
Ypač aš sveikinu EP, kad palaiko mechanizmą, pagal kurį prekių, pagamintų naudojant vaikų darbo jėgą, tiekėjai gali būti patraukti baudžiamojon atsakomybėn Europoje.
Šiuo atžvilgiu ataskaita yra labai svarbus įnašas siekiant bendro supratimo ir užtikrinimo, kad vaiko teisės būtų gerbiamos, nes jame išreikšta parama Bendrijos teisės aktams, draudžiantiems bet kokią prievartą vaiko atžvilgiu, ir pabrėžiama tokių sričių kaip švietimas, sveikatos apsauga, įvaikinimas, kova su skurdu ir diskriminacija svarba.
Norint užtikrinti, kad būtų gerbiamos ir visiškai įgyvendintos vaiko teisės, be to, būtina užtikrinti, kad būtų teisingai paskirstytas turtas, įgyvendinamos su darbu susijusios teisės, užtikrinami normalūs atlyginimai, trumpesnės darbo valandos, sukurta stipri socialinės apsaugos sistema, sveikatos apsaugos sistema, visuotinir nemokama švietimo sistema.
Ypač svarbus radikalus požiūris į tokius klausimus kaip vaikų prostitucija ir sekso turizmas.
Asmeniškai man rėžia akį, kai matau dar nesubrendusias merginas, dėvinčias seksualius, tiesiog kviečiančius lytiškai bendrauti drabužius, tačiau aš nesiekiu uždrausti to Parlamentui pateikiamu pranešimu.
Taip pat nerimą kelia prekybos vaikais ir pornografijos augimo mastai; kaip žinoma, seksualinius nusikaltimus vykdantys asmenys labai dažnai yra linkę daryti tokius nusikaltimus pakartotinai.
Šiuo atžvilgiu buvo nutrauktas šydas nuo įtartinų vaikų iš besivystančių šalių įsivaikinimo procedūrų, kurios iš tikrųjų tik dangstprekybą vaikais, prekybą žmogaus organais ar prostituciją.
Ir galiausiai, nors tai nkiek ne mažiau svarbus klausimas, būtina kovoti su buitiniu smurtu migrantų šeimose ir apriboti užsieniečių dalį mokyklose, siekiant užkirsti kelią plintančiai prievartai.
Mes balsavome už tai, kad ši priemonbūtų apribota ir būtų naudojama tik laikinai.
Todėl įgyvendinant ilgalaikę strategiją, būtina priimti konkrečias priemones vaiko teisių apsaugos srityje ir jas kiek galima greičiau įgyvendinti.
Šios chartijos 24 straipsnyje yra išsamiai apibrėžtos vaiko teisės.
Atsižvelgdami į šią diskusiją dėl Europos strategijos vaiko teisių klausimais, manau, turėtume įvardyti kaip prioritetinę "vaiko interesų" sąvoką, kuri neprieštarautų vaiko teisių idėjai, o ją papildytų ir taptų visos strategijos gairėmis.
Ši ataskaita tai pirmas žingsnis išraiškos laisvės ir aiškaus požiūrio link.
Europos tautos siekia rasti pusiausvyrą tarp vaikų, tėvų ir valstybės teisių bei pareigų, atsižvelgdamos į savo šalies istoriją ir politinę situaciją.
raštu. Man malonu, kad komitete ir pranešime itin daug dėmesio skirta šeimai ir pripažinta šeimos pozicija santykiuose su vaiku.
Džiaugiuosi, kad Parlamentas skyrlaiko debatams šiuo klausimu ir visiškai pritariu šiai ataskaitai.
Aš balsavau prieš šią dalį, tiek dėl neaiškios formuluotės, tiek dėl fakto, kad, mano nuomone, tai labai svarbus klausimas, kurio negalima spręsti kaip periferinės tokio pranešimo dalies.
Suaugusiųjų mokymuisi svarbu skirti daugiau dėmesio.
Kaip pažymėta ataskaitoje, suaugusiųjų mokymasis yra gyvybiškai svarbus visą gyvenimą trunkančio mokymosi komponentas, ir labai sudėtingas sektorius.
Didelis Kenijos rinkėjų aktyvumas yra įrodymas, kad Kenijos žmonės pritaria demokratijos procesui ir juo pasitiki.
Kreipėmės į Kenijos vadovus, kviesdami pamėginti išsklaidyti abejones dėl rinkimų organizavimo, bet svarbiausia - pradėti dialogą ir rasti politinį sprendimą.
Kita vertus, nežiūrint pakartotinų bandymų, nuo to laiko man nkarto nepavyko užmegzti tiesioginio asmeninio kontakto su ponu Kibakiu; tai stebina, ypač atsižvelgiant į tai, kaip lengva būdavo su juo susisiekti anksčiau.
Kenija buvo laikoma šalimi, sėkmingai žengiančia valdymo, žmogaus teisių ir demokratijos keliu; ji atliko svarbų vaidmenį, užtikrinant regiono stabilumą.
Krizės pradžioje ilgai kalbėjausi su Desmond Tutu jo tarpininkavimo misijos metu.
Tuo pat metu 22 pono Kibakio ministrai, kandidatavę į Parlamentą, nebuvo išrinkti.
Šiam Prezidentui, kuris klastojimo keliu siekia išlikti valdžioje, tenka atsakomybuž dar vieną rimtą dalyką: jo veiksmai atgaivino etninius konfliktus, kurių spiralę gali būti sunku suvaldyti.
Norėčiau nuoširdžiai padėkoti tiems žmonėms už jų atsidavimą šiam reikalui.
Rengdami savo išvadas pastebėjome skeptišką požiūrį į prezidento rinkimų rezultatus.
Turime reikalą su civilių gyventojų humanitarine krize.
Todėl, gerbdami demokratiją ir mūsų remiamus rinkimų procesus, negalime taikyti dvigubų standartų, kai Europos Sąjungoje laikomės vienų taisyklių, o kituose regionuose leidžiame jas keisti pagal žmonių interesus.
Nėra abejonės, kad Europos Sąjunga privalo suteikti Kenijai humanitarinę pagalbą, siekiant padėti tūkstančiams pabėgėlių, kurie dėl smurto buvo priversti palikti savo namus.
Mano nuomone, turime paaiškinti, kad reikia sudaryti geras valdymo sąlygas, kaip yra aiškiai pasakyta Kotonu partnerystės susitarime, o mes to dar nepadarėme.
Žinoma, jei į rinkimų rezultatus nebus atsižvelgiama, negalėsime ir toliau pinigų skirti per Kenijos vyriausybę.
Gerb. Pirmininke, kaip asmuo, kuris lankiausi Kenijoje anksčiau ir ypač lūšnų rajonuose Nairobyje, žinojau apie korupciją netgi prieš šiuos rinkimus.
Aš smerkiu 600 žmonių nužudymą ir kritišką humanitarinę situaciją, susidariusią po gruodžio 27 d. rinkimų Kenijoje.
Ar ateityje jis būtų linkęs priimti sprendimus skirti finansinę paramą atsižvelgdamas į Europos Parlamento nuomonę?
Vienintelefektyvaus šio tipo problemų sprendimo viltis yra įtikinti valdančiuosius asmenis ir opoziciją, kad pagrindinis politikos tikslas nėra valdžios įgijimas ir jos išlaikymas, politikos tikslas yra žmonių gerovė.
Liūdna, kad viskas pasikeitper pastarąsias dvi savaites: mes matome, kad daugiau kaip 600 žmonių nužudyta, o 250 000 žmonių pakeitgyvenamąją vietą.
Prioritetas turi būti konstruktyvus abiejų šalių politinis dialogas. Aš sutinku su kitais kalbėtojais, kad vakar buvo palanki diena Kenijos Parlamente.
Man malonu matyti, kad Kofis Annanas ir Tanzanijos bei Ugandos prezidentai pabandys tarpininkauti sudarant kokį nors sutarimą.
Mes visi turime prisiminti, o ypač Kenijos žmonės ir politikai, kad istorija dar kartą parodė, jog jei yra politinis vakuumas, jis dažnai gali būti užpildytas ekstremistų, tačiau Kenijos žmonės verti geresnio gyvenimo.
Sutinku ir norėčiau atsakyti į pono Wijkman klausimą: ar Europos Sąjunga pasiruošusi padėti ieškoti sprendimo?
Mes manome, kad būtina ir toliau tinkamu būdu teikti humanitarinę pagalbą.
Kolegos iš Tarybos juos tikrai labai vertina.
Sprendimas dėl išmokos buvo atidėtas siekiant sulaukti Tarptautinio valiutos fondo PRBS programos trečiosios apžvalgos rezultatų ir rekomendacijų.
Suprantu sukeltą nusivylimą, bet noriu jums priminti, kad pažeidimai pradėjo aiškėti tik gruodžio mėn. 28 d., penktadienio, vakare ir 29 d., šeštadienį, kai rezultatai iš 49 paskutiniųjų rinkimų apygardų iš 210 apygardų neįprastai vėlavo.
Ar rinkimai turi būti organizuojami nedelsiant??
Mes neturėtume skirti tam mažiau dėmesio.
Balsavimas vyks 2008 m. sausio 17 d., ketvirtadienį.
Ekspertų grupės jau pradėjo svarstyti minėtus klausimus, Europol darbo grupir komitetas tęsia svarstymus atsižvelgdami į 36 straipsnį.
Du pagrindiniai svarstomi klausimai yra Europol operacinio pajėgumo didinimas ir atsižvelgimas į biudžeto neutralumo principą.
Atsižvelgiant į Europol pareigūnų vaidmenį koordinuojant jungtines tyrimų komandas, norėčiau paminėti, kad Taryba tokio koordinavimo neparėmė.
Norėjau išsakyti šiuos komentarus apie ataskaitą ir dar kartą padėkoti pranešėjui.
Todėl prašome Slovėnijos pirmininkaujančiosios valstybės narės formaliai įsipareigoti apžvelgti dosjEuropos Parlamente per šešis mėnesius prieš įsigaliojant Lisabonos sutarčiai.
Tai būtina norint apsaugoti mūsų gyventojus kovoje su organizuotu nusikalstamumu, kuris neatsižvelgia į valstybių sienas, nors jos būtų jūros, sausumos ar oro sienos.
Europos pareigūnai turėtų turėti tokias pačias galimybes kovoti su nusikalstamumu.
Todėl mes palaikome Europol pakeitimą į agentūrą padidinant biudžeto kontrolę.
Šalys natūraliai turi savo policiją.
Todėl šis sprendimas labai svarbus. Jis ne tik prilygins Europol Eurojust institucijai ir Europos policijos kolegijai, bet ir padidins jos efektyvumą, išplėsdama galimybes aiškintis nusikaltimus, kurie nėra susiję vien tik su organizuotu nusikalstamumu ir padidins jos veikimo mechanizmo lankstumą.
Tačiau laisvturi ir neigiamą aspektą.
Policijos ištekliai turi būti padidinti 1-2 proc. BVP nacionaliniu lygiu, kad būtų galima pažaboti šį reiškinį.
Europa negali būti kuriama priešingai negu įsivaizduoja žmonės ir prieštaraujant realiai padėčiai valstybėse. Dabar pats laikas mūsų pro europietiškai nusiteikusių politikų klasei tai suprasti ir pagaliau leisti Europai kurti save atsižvelgiant į tautų ir žmonių teises į tapatybę, suverenumą, laisvę ir saugumą.
Policijos bendradarbiavimas ES lygiu priklauso nuo tarpvyriausybinio požiūrio.
Gerb. Pirmininke, noriu parodyti, kad PPE-DE frakcija labai įvairi, nes aš visiškai nesutinku su anksčiau pasisakiusiu ir norėčiau pasveikinti pranešėją, nes pranešimas buvo puikus.
Mums reikia daugiau lankstumo ir aš manau, kad būtent tai siūloma šiuo pranešimu.
Tai nebuvo nereikšmingas klausimas. Tai buvo teroristų, apkaltintų didžiausia ataka, kokia tik buvo įvykdyta Europos Sąjungoje, teismas.
Todėl turiu išsakyti komentarą apie svarstomą klausimą.
Tai nėra Tarybos nuomonė, bet manau, kad Tarybos vardu galiu išreikšti tam tikras abejones apie mechanizmų, kurie turi būti automatiškai suaktyvinti įsigaliojus Lisabonos sutarčiai, įtraukimą į tokio akto tekstą.
Neturėčiau nieko prieš diskusijas, jeigu sprendimui įsigaliojus kiltų problemų, susijusių su nepakankamu demokratiniu stebėjimu. Tai būtų puiki priežastis Europos Komisijai taikyti Deklaraciją Nr. 50 ir pakeisti trečiosios pakopos aktą į naują sistemą.
Labai svarbu palaikyti ir stiprinti Europol, bet būtina atsižvelgti į tris kriterijus: pasitikėjimą, kontrolę ir garantijas.
Nesakysiu, kad ponas Morel neturi orumo ar yra nemoralus, bet visuomet sakysiu, kad jis pasielgne oriai ir nemoraliai.
Jam apginti pasakysiu, kad norėčiau manyti, jog tai nėra jo paties mintys, tik šįkart jis neturėjo gėdos pasielgti kaip pasiuntinukas.
Nepaprastoji padėtis gruodžio 15 d. buvo atšaukta, tačiau tik po to, kai įvesti žiniasklaidos priemonių apribojimai ir daugelis vyriausiųjų teisėjų pakeisti.
Mes visi labai gerai suvokiame šios misijos vaidmenį, kurį jį atliks ateinančiomis savaitėmis.
Be to, aš nerimauju dėl saugumo Pakistane, ypač kai nužudyta Benazir Bhutto, ir pastarųjų sprogdinimų Lahore, Karachi ir, žinoma, šiaurės vakarų teritorijos pasienio provincijoje.
Aš ir toliau palaikau šį žingsnį, kuris, manau, yra pagalba kovojant su ekstremizmu.
Kaip J. Lenarčič sakė, pagrindinis dalykas turi būti nuolatinkova su terorizmu.
Pritariu Tarybai: visų politinių kalinių paleidimas būtų labai svarbus šiame procese, nes jis užtikrintų laisvus, sąžiningus ir skaidrius rinkimus 2008 m. vasario 18 d. ir saugų bei pakankamą pasirengimą jiems.
Draudimas žinių stočiai "GEO News" turi būti panaikintas, o valdžios televizijos kanalas PTV turi išlaikyti nešališkumą skleisdamas visuomenei žinias ir informaciją.
Todėl labai svarbu, kad Pakistano politinsituacija būtų stabili kaip įmanoma greičiau ir kad prezidentas Musharraf suvaidintų svarbų vaidmenį.
Lapkričio 3 d. paskelbdamas nepaprastąją padėtį ponas Musharraf atskleidpakankamai abejingą požiūrį į demokratiją.
Gerb. Pirmininke, "The Economist" neseniai paskelbPakistaną pavojingiausia pasaulio valstybe, turinčia atominį ginklą.
Šis požiūris likęs nuo Šaltojo karo laikų.
Jos nebuvimas kandidatų sąraše kelia abejonių dėl būsimų rinkimų teisėtumo.
Pakistano liaudis neišrinko generolo Musharraf savo prezidentu.
Būtent todėl, kaip teisingai pasakkomiteto nariai, privalome siųsti savo stebėtojus į rinkimus, kurie vyks vasario 18 d.
Ji sakė: "Noriu sukurti Pakistaną, kuriame žydas galėtų eiti į sinagogą, krikščionis į bažnyčią, o musulmonas į mečetę, ir visi tai darytų drąsiai."
Gali būti, kad Skotland Jardas jau vykdo parengiamuosius tyrimo darbus, bet aš manau, kad būtų gerai, jog šis tyrimas būtų vykdomas JTO nurodymu.
Mes galime ir privalome paprašyti pono Musharraf atkurti konstituciją ir vykdyti tinkamus rinkimus.
Neleiskime, kad jos mirtis būtų veltui.
Tačiau jei norime, kad šių stebėjimų rezultatais būtų pasitikima, reikia dabar informuoti Pakistano valdžią apie metodus, kuriuos rinkimų stebėtojai naudos, kad nustatytų, ar būsimi rinkimai bus laisvi ir teisingi, o tam reikia, kad peržiūrint rinkimų taisykles ir procedūras dalyvautų visos šalys.
Pakistanas išgyvena sumaišties kupiną laiką, o mes turime padėti šaliai.
Šis Parlamentas visada rėmlaisvą ir teisingą žiniasklaidą.
Aš kalbėjau apie Indijos valstybę ir Pakistano valstybę bei abiejų šalių vyriausybes, o ne apie šių šalių žmones ar šių šalių kilmės žmones, kurie gyvena Europos valstybėse narėse.
Žinau, kad visada bus tvirtinančių, jog stabilumas ir demokratija Pakistane kažkodėl nedera.
Mes žinome, kad pasitaiktokių pavienių atvejų, jog kai kurie balsavimo sąrašai buvo sunaikinti, tačiau, laimė, visi sąrašai saugomi kompaktiniuose diskuose, kuriuos turi rinkimų komisija, ir sunaikintieji sąrašai bus atkurti.
Dėl nepriklausomos rinkėjų apklausos po balsavimo - tai nėra svarbiausias rinkimų elementas.
Žinoma, dirbant šį darbą turės būti suteikta visokeriopa pagalba ir visi reikiami leidimai.
Man malonu matyti, kad jūs - eidami po Portugalijos pirmininkavimo į Prancūzijos pirmininkavimą - toliau itin pabrėžiate savanorystę, o ypač jaunimo savanorystę.
Galbūt reikėtų pakviesti Šalis nares tinkamu laiku, t. y. priminti joms nustatytą terminą.
Norėčiau užduoti papildomą klausimą susijusį su santykine Lisabonos aukščiausio lygio susitikimo su Afrikos šalimis nesėkme.
Sąjunga suteikia Šalims narėms galimybę keistis informacija bei patirtimi ir tokiu būdu padėti vieni kitiems ieškant tinkamo politinio atsako.
Tuo pačiu pirmininkaujančioji valstybnarlaikosi nuomonės, kad nėra būtina kurti naujų struktūrų Europos lygiu, bet mes sieksime sutvirtinti esamas priemones ir struktūras.
Tačiau galiu pasidomėti ir informuoti jus vėliau.
Pirma, vaikai ir vaikų teisės per dažnai yra suprantamos kaip atskiras dalykas, o ne šeimos politikos dalis.
Antra, bendra problema, susijusi su tuo, kaip mes skatiname - mes visi žinome, kaip suderinti šeimos ir profesinį gyvenimą - didesnį dalyvavimą šeimos gyvenime.
Konkrečiau, kaip ji vertina ateities santykius platesniame Balkanų regione energijos srityje?
Atsižvelgdama į šiuos tris strategijos tikslus išorinės energijos strategijos srityje Taryba artimai bendradarbiauja su trečiosiomis šalimis siekdama įgyvendinti ir toliau tobulinti savo energijos programą.
Jau minėjau Energijos bendrijos sutartį, be to, mes naudosime esamus mechanizmus atsižvelgiant į Europos kaimynystės strategiją.
Visų pirma mes visiškai sutinkame su nuomone, kad Juodosios jūros regionas yra labai svarbus atsižvelgiant į Europos Sąjungos energijos strategiją ir į išorinius šios strategijos aspektus.
Galbūt tą galima atlikti taip pat, kaip tai buvo atlikta su vakarų Balkanų regiono šalimis, t. y. pasirašius Energijos bendrijos sutartį ar kokiu nors kitu būdu.
Kaip pirmininkaujanti šalis vertina šį projektą?
Ar Taryba gali pranešti, kada tiksliai bus dislokuojamos ES taikos palaikymo trupės Čade ir kokia bus šio trupių dislokavimo struktūra?
Sprendimas dėl misijos pradžios datos turėtų būti priimtas ES Bendrųjų reikalų ir išorinių santykių Tarybos sesijos metu 2008 m. sausio 28 d.
Šiuo etapu EUFOR pajėgas Čade turėtų sudaryti 4000 kareivių.
Atsižvelgiant į dabartinį karinį konfliktą tarp sukilėlių ir Čado vyriausybinių pajėgų vakarų Čade, Taryba griežtai smerkia sukilėlių antpuolius, kurie yra dabartinių kovų priežastis.
Antroji mano klausimo dalis susijusi su humanitarine pagalba.
Ar Taryba pritaria, kad Europos Sąjungos taikos palaikymo misijos ir toliau turi būti tęsiamos visiškai bendradarbiaujant su Jungtinėmis Tautomis ir kad taikos palaikymo misijos pajėgos turi būti dislokuotos tik tada, kai Jungtinių Tautų rezoliucija neprieštarauja tokiai misijai?
Praėjusių metų lapkričio mėn. Sudane mokytoja dirbanti Didžiosios Britanijos pilietbuvo apkaltinta Islamo įžeidimu, nes leido savo septynerių metų savo mokiniams pavadinti meškiuką Mohamedu.
Norėčiaus pasikartoti, kad iš esmės, kaip ir šiuo atveju, tokia problema sprendžiama trečiosios šalies ir ES Šalies narės, kurios piliečiu yra atitinkamas asmuo, lygiu.
Tema: Biologinįvairovir klimato kaita
Tačiau nereikia sakyti, kad tai yra neįmanoma.
Ar Taryba galėtų nurodyti, kokių veiksmų ji ketina imtis dėl Komisijos pasiūlymo taikyti ne tik BVP, bet ir kitas regionų sanglaudos rodiklius ir pasakyti, ar ji nusprendimtis kokių nors galutinių priemonių ateityje, kad būtų galima tiksliau įvertinti regionų pasiekimus?
Tačiau aš su malonumu turiu pasakyti, kad 2007 m. gruodžio 5 d. Taryba priėmnutarimą tęsti Europos lygių galimybių visiems metus.
Pirmininkaujančioji šalis, Slovėnija, laikosi nuomonės, kad šis dokumentas nubrėš vertingas gaires toliau siekiant įtvirtinti neįgaliųjų, ypač neįgaliųjų vaikų teises.
Taryba vis dar nagrinėja šį Komisijos pasiūlymą.
Tema: Derybų terminas Makedonijai
Prašom atleisti už asmeninę preliminarią pastabą.
Kroatija yra išimtis, kadangi bet kuriuo atveju ji turi būti kitoje kategorijoje, o būtent plėtros kategorijoje, kadangi ji jau derasi dėl narystės.
Tačiau yra svarbu išlaikyti Europos perspektyvą dėl šių šalių, o taip pat pažangos tempą siekiant šio tikslo.
Tema: PVM tarifų mažinimas aplinką tausojančioms technologijoms ir produktams
Mes žinome iš naujienų - o galbūt mes būtent to nesame girdėję - kad 2008 metų sausio 4-osios naktį Romos Marconi rajone buvo padegtas lūšnynas su 250 ten gyvenančių romų. O po to, praėjus trims dienoms, taip pat Italijoje, vietinčigonų gyvenvietAprilijoje buvo apmėtyta "Molotovo kokteiliais", sukeliant tiesioginę grėsmę keliems šimtams žmonių.
Niekam neturi būti daroma išimtis, niekas negali elgtis taip, tarsi jo paties šalyje romų nebūtų - nesvarbu, ar jų buvimas ten pripažįstamas, ar ne. Tuomet nei vienoje valstybėje narėje nevyktų tokie dalykai, kurie čia buvo paminėti.
Turiu pasakyti, kad mes negalime ignoruoti diskriminacijos, kurią patiria romų bendruomenės nariai, ir jų atskyrimo nuo visuomenės ir darbo rinkos.
Todėl mes priėmėme tvirtą sprendimą panaudoti kiekvieną mums prieinamą instrumentą - įstatymų leidybą, struktūrinius fondus informacines ir šviečiamąsias kampanijas - tam, kad ši situacija pagerėtų.
Nereikia nsakyti, kad šio plano pagrindas turi būti autoritetingas ir ilgalaikis valstybių narių įsipareigojimas ir efektyvių Bendrijos priemonių ir politikos naudojimas.
Šios gairės bus papildytos Komisijos tarnybų darbo dokumentu, kuriame tiek politiniu, tiek įstatymų lygiu analizuojama pažanga ir priemonių efektyvumas teikiant pagalbą romams ir planuojant struktūrinių fondų programas.
Mano kolegos Vladimír Špidla darbuotojai paruoš minėtas iniciatyvas ir tada bus sutelktas dėmesys sprendžiant su romų diskriminacija Europos Socialinio Fondo lėšomis, įdarbinimo ir socialinės integracijos problemas.
Aš taip pat pridėsiu, atsakydama tiesiogiai į ponios Mohácsi klausimą, kad 2008 metais Komisija ketina pateikti pasiūlymą priimti direktyvą dėl lygių galimybių ne tik įdarbinimo srityje, t.y. horizontalaus pobūdžio direktyvą, kaip mes buvome paskelbę savo darbo programoje.
Tarpusavio tolerancija ir multietninintegracija yra pamatiniai Europos Sąjungos principai, o romai yra svarbi Europos bendruomenė, turinti didelę įtaką socialiniam, politiniam, o taip pat ir ekonominį keleto Europos Sąjungos valstybių narių gyvenimui.
Mūsų požiūriu, būtų svarbu turėti vieną Komisarą, atsakingą už šios srities veiklos koordinavimą, ar bent jau vieną įgaliotąjį atstovą iš Komisarų tarpo, kuris atliktų tokią užduotį.
Trečia, aš prisijungiu prie tų, kurie prašo, kad Komisijoje būtų vienas asmuo, tvarkantis visus dalykus, susijusius su romais.
Galime daryti išvadą, kad jums rūpi romų populiacija Europoje, kur yra ir mano tėvynė, Bulgarija.
Tai ypač begėdiški ir brutalūs nusikaltimai.
Didžiuliai kiekiai skiriamų pinigų nebeveikia, tai akivaizdu.
Mūsų, Atakos patriotų, nuomone, šios problemos sprendimas kiekvienoje atskirai paimtoje šalyje yra paklusnumas įstatymams.
Kadangi Bulgarijoje romų padaromi nusikaltimai nėra nuodugniai ištiriami.
Aš irgi nekantrauju, kartu su daug kitų, kadangi padėtis keičiasi iš tikrųjų labai lėtai.
Jie tapo laisvais Europos piliečiais Šaltajam karui baigiantis ir pirmojo po to vykusios Europos Sąjungos plėtros etapo metu.
Tai kultūrinir socialintema.
Aš romus įtraukiu tarp tradicinių nacionalinių mažumų, bet tuo pat metu dėl jų socialiai blogesnės padėties jie turi būti priskiriami atskirai kategorijai.
Reikia, kad mes nuolat grįžtumėme prie šio klausimo.
Aš sutinku su ponu Svoboda, kad ne vien tik nacionalinių valstybių valdžios organai čia vaidina svarbų vaidmenį, o, be abejo, dažnai ir vietinės organizacijos.
Kaip matote, Europos Taryba ir iš dalies ESBO sukūrdaugelį programų, daugiausiai padedant Europos Komisijai, tad suprantate, kad visuose ketinimuose ir tiksluose stebimas labai pozityvus požiūris.
Balsavimas vyks 2008 m. sausio 31 d., ketvirtadienį.
Europos Sąjunga turi imtis vadovauti šios problemos sprendimui.
Alma Anastase pranešimas Užsienio reikalų komiteto vardu dėl požiūrio į Juodosios jūros regioninę politiką
Mes taip pat prašome opozicinių jėgų elgtis atsakingai ir gerbti rinkimus.
Apibendrinant, mes prašome šias tris valstybes garantuoti žodžio, susirinkimų, masinės informacijos priemonių laisves, taip pat pakankamą ir sąžiningą prieigą prie masinės informacijos priemonių. Ir mes reikalaujame iš jų gerokai sustiprinti kovą prieš korupciją ir sukurti investicijoms palankią aplinką.
Pastarieji politiniai įvykiai Gruzijoje rodo, kad politinių pažiūrų išraiškos laisvžiniasklaidoje yra būtina stabilumui ir, pavyzdžiui, Armėnijoje, nepaisant pažangos, reikalingos tolimesnės pastangos kovojant su korupcija ir laikantis visų žmogaus teisių.
Nepaisant spartaus ekonomikos augimo, regione tebėra paplitęs skurdas, mes toliau skatiname ekonomines reformas, žingsnius bendros atmosferos pagerinimo link, taip pat ir įstatymo galios stiprinimą.
Mes ir toliau skatiname teisinį suderinamumą per Baku procesą.
Pirmiausia noriu padėkoti pranešėjai, poniai Polfer, už labai tikslią problemos analizę tokiame jautriame regione kaip Pietų Kaukazas, taip pat už pateikiamus pasiūlymus ir priemones, kurias mes šiandien svarstome.
Mes sveikiname šio prioritetinio Europos interesų projekto koordinatoriaus paskyrimą.
Europos Sąjunga turėtų nedvejodama pasinaudoti visomis priemonėmis, kad pasiektų savo tikslus Pietų Kaukaze.
Kita vertus, turime pripažinti, kad teritorijos vientisumo ir savarankiško apibrėžimo principai Pietų Kaukaze nesutampa.
Tačiau ir šiandien situacija lieka neišspręsta ir mes privalome ir toliau raginti Gruzijos politinius lyderius iš visų politinių pusių atnaujinti ir tęsti dialogą. Mes privalome paraginti valdžią išgirsti opozicijos pretenzijas, taip pat mes turime paraginti opoziciją, kuri šiuose rinkimuose užsitarnavo pasitikėjimą, prisiimti savo atsakomybės dalį už pasiūlytus kompromisus, nes Gruzijai iš tiesų reikia grįžti ten, kur ji buvo prieš tai, į situaciją, kurioje ji buvo prieš Rožinrevoliuciją, į situaciją šalies, kuri užvertsmurto ir nestabilumo lapą.
Dvigubų standartų politika, kurią jūs taikote, sugriaus šį regioną ir sukels tolesnį kraujo praliejimą.
Jūs tik apsimetate, kad jums rūpi Gruzijos ir Azerbaidžano teritorinis vientisumas.
Kadangi Europos Sąjungą domina vien tik galimybės, kaip prasiskverbti į šį regioną, ji siūlo surengti "trys-plius-trys" konferenciją Pietų Kaukazo saugumo ir bendradarbiavimo klausimais, pakviečiant dalyvauti "trys-plius-trys" valstybes: tris iš Pietų Kaukazo plius Europos Sąjungą, Jungtines Valstijas ir Rusiją.
Deja, šiose šalyse šiuo klausimu nėra socialinio konsensuso.
Ponia Pirmininke, mes sekame situaciją Kaukaze su dideliu susirūpinimu ir susidomėjimu.
Norėčiau išreikšti savo paramą visoms demokratinėms jėgoms šiose šalyse ir iniciatyvoms, nukreiptoms remti Kaukazo tautų demokratiją ir ekonominę plėtrą.
Derybų procesą reikia tęsti, todėl manau, kad abu esminiai principai yra svarbūs: vienodas regioninio vientisumo traktavimas ir apsisprendimo teisė.
Situacija, kaip jau sakiau, pagerėjo, bet dar reikia daug padaryti.
Tačiau, norėčiau pasakyti, kad Kaukazas nėra nei Alpės, nei Pirėnai.
Ketvirta, visas šalis, įskaitant Jungtines Valstijas ir Europos Sąjungos šalis, domina Kaukazas.
Ji kainuos daugybę pinigų.
Pinigai dabar tik dar labiau nutolins pažadėtąją paramą dešimčiai naujųjų rytinių narių - pažadą, kurį dar turime tesėti. Pažadai.
Šis balsas iš Europos Parlamento ragina kompensuoti šį delsimą, kuris užtruko gal 10 ar 20 metų.
Tokiu būdu mes galėtume taip pat turėti naudos gaudami reikalingą papildymą iš Rusijos gaunamoms dujoms ir naftai su paskirstymo keliais Šiaurės Europoje.
Prieš keletą metų lankiausi pabėgėlių stovykloje Azerbaidžane netoli sienos su Iranu.
Kaip jau yra minėję kiti nariai, svarbu pabrėžti, kad šiame bendradarbiavimas svarbus vaidmuo tenka ir Rusijai bei Turkijai.
Šios šalys jau suvokšį vaidmenį ir todėl labai svarbu, kad ES įsitikintų, jog jos jį išlaikys.
Mes pritartume minčiai suteikti reikalui daugiau struktūros.
Lūkesčiai ir poreikis yra akstinas Komisijos delegacijoms nedelsiant pradėti darbą Jerevane ir Baku.
Mūsų galioje yra suteikti aktyvią pagalbą tiek jų institucijoms, tiek ekspertų ir finansinės paramos forma.
Parlamento pranešėja R.A. Anastase irgi pateiklabai svarbų pranešimą.
Ar galėtumėte išsamiau pakalbėti apie 29 ir 36 pranešimo dalis? 29 dalyje jūsų prašoma skatinti tarpkultūrinį Juodosios jūros regiono dialogą, o 36 dalyje - įsteigti NVO platformą pilietinės visuomenės mainams.
ES turi išsikelti sau tikslą kartu su Juodosios jūros regiono šalimis, išvystyti regioną taip, kad jis būtų stabilus ir saugus, ir tokį, kuriame vadovaujamasi demokratiniais ir teisiniais principais.
Juodosios jūros regioną sudaro šalys su skirtingomis tradicijomis, kultūromis, politine praktika, teritorine apimtimi ir gyventojų dydžiu.
Pirma, regionas yra ypač strategiškai svarbus Europos Sąjungai saugumo, energetikos atsargų, transporto ir prekybos, aplinkosaugos ir t. t. požiūriu.
Antra, visas šis regionas pasižymi nepakankamai išvystyta transporto ir energijos perdavimo struktūra.
Tai užtikrins ne tik šaltinių, bet ir kelių, kuriais nafta ir gamtinės dujos pasieks Europos Sąjungą, įvairovę.
Taigi, Pietų Kaukazas mums tampa vis artimesnis ir svarbesnis.
Reikėtų sustiprinti kaimynystės zonos stabilumą, kuris galėtų turėti teigiamos įtakos Sąjungos vidaus saugumui ir būti ekonominės gerovės ir plėtros kalbamose šalyse pagrindas.
Europos Sąjunga privalo kaip galima greičiau sukurti bendrą energetikos saugumo politiką, kurioje atskiros valstybės narės atsisakytų savo interesų ir kur būtinai dalyvautų Pietų Kaukazo šalys.
Norėčiau padėkoti pranešėjai poniai Anastase už jos labai subalansuotą ir naujovišką ataskaitą.
Kreipiuosi į Komisiją ir reikalauju, kad ji paragintų nacionalines vyriausybes, kurios įgyvendina didelius infrastruktūros, energetikos ir aplinkosaugos projektus, darančius poveikį piliečių pragyvenimui, sveikatai ir gyvenimo kokybei tose vietovėse ir savivaldybėse, kuriose projektai įgyvendinami, privaloma tvarka pateikti vietos bendruomenėms informaciją apie tokių projektų techninius parametrus, atsižvelgiant į aukščiausius pasaulinius standartus, taikomus tokio pobūdžio projektams.
Ji buvo apie Europos kaimynystės politiką, kuri jau egzistuoja.
Leiskite man dabar atsakyti Ch.
Nekalbėsiu plačiau jokiais kitais klausimais šiuo metu, tačiau yra viena svarbi mintis, kurią reikėtų aptarti: Juodosios jūros regiono sinergija ir bendradarbiavimo politika neturėtų sukliudyti naujų šalių stojimo perspektyvos.
Atsižvelgiant į ekonominę, žmogaus teisių, institucijų demokratizavimo ir žiniasklaidos laisvės situaciją, įvykiai Gruzijoje rodo, kad šalis pasirinko demokratijos kelią ir žengia tuo keliu kur kas sėkmingiau negu kitos šalys.
Gauti dokumentai: žr. protokolą
Šis pranešimas yra labai svarbus ir tikėtina, kad susilauks didelio žiniasklaidos dėmesio.
Šiuo atžvilgiu norėčiau paminėti kai kuriuos projektus, įgyvendintus remiant EQUAL programai, su kuriais man teko susipažinti Portugalijoje.
Sveikinu pranešėją I. Figueiredo, kad ji atkreipdėmesį į šią situaciją ir ėmėsi spręsti šį sudėtingą moterų vaidmens pramonėje klausimą.
Be to, tai yra sudėtinproblema, nes ji neapsiriboja tik lyčių lygybės politika, o apima ir bendrą pramonės situaciją Europoje bei būdus, kaip Bendrijos politika gali paremti pramonę ir darbininkus - tiek vyrus, tiek moteris - sunkiame globalizacijos kontekste.
Pirmasis yra ekonominmoterų ir vyrų nepriklausomybė, antrasis - šeimyninio ir profesinio gyvenimo suderinimas, trečiasis - vienodas atstovavimas sprendimų priėmimo procesuose, ketvirtas - stereotipų pašalinimas.
Taip pat svarbu yra remti inžinierių moterų karjerą sukuriant darbo tinklus, vadovo pagalbos ir kitas priemones, kad būtų pasiektas darbo ir šeimyninio gyvenimo balansas.
Įmonių įtrauktis yra svarbi priemonsiekiant pažangos vyrų ir moterų lygybės darbe, lyčių darbo užmokesčio skirtumo, mokymo, darbo ir šeimyninio gyvenimo suderinimo ir karjeros siekimo srityse.
Komisija mano, kad šis klausimas turi būti sprendžiamas naudojant įvairių priemonių derinį, įskaitant esamų Bendrijos teisės aktų pakeitimus, siekiant geriau susidoroti su naujais iššūkiais.
Pramonės, mokslinių tyrimų ir energetikos komiteto nuomonės referentas. - Gerb. Pirmininke, aš nuoširdžiai sveikinu šį pranešimą, kurį aš visiškai palaikau.
Mes pasinaudojome dauguma galimybių dirbti kartų nepaisant politinių skirtumų ir už tai norėčiau išreikšti savo nuoširdžiausią padėką.
Pavyzdžiui, gamybos pramonėje moterys sudaro 85 proc. visų darbuotojų, o informacijos ir ryšių technologijų sektoriuje jų dirba 15 proc.; apskritai aukštųjų technologijų sektoriuose moterų yra labai mažai.
Deja, turime pasakyti, kad Komisijos kadencijos laikotarpiu beveik nieko neįvyko lygių teisių srityje.
Dabar žvelgdama į priekį aš nemanau, kad tai bus įmanoma, dabar mums esant Europos dalimi, kad moterys skirtingose valstybėse narėse gautų tokį pat darbo užmokestį ir būtų vienodai traktuojamos ES, nors ES kalba apie žmogaus teises ir yra pažangi.
Jau daug metų mėginta apsaugoti moteris, sumažinti jų darbo krūvį ir suteikti joms tokias pat galimybes kaip vyrams.
Turėjau progą apsilankyti keliose maisto pramonės gamybos įmonėse įvairiose šalyse.
Šios įmonės yra labai panašios, nors ir skirtingose geografiniuose regionuose.
Kita susijusi problema - gamyklų perkėlimas į šalis už Europos Sąjungos ribų, kur darbo jėga yra pigesnė.
Prašytume atitinkamas nacionalines institucijas parengti ir įgyvendinti strategijas, skirtas suderinti darbą ir privatų gyvenimą, palengvinti lankstesnį darbo laiko taikymą ir pagerinti bendrą požiūrį į vaikų priežiūros paslaugas.
Aš manau, kad atsakomybuž tai gula ant Komisijos pečių.
Vis dėlto moterys uždirba nuo 15 iki 20 proc. mažiau nei vyrai ir bendrovių vadovavime dalyvauja žymiai mažesnmoterų dalis nei vyrų.
Tik 100 iš šių moterų susirado darbą.
Tai yra dviguba problema.
Nors yra įvairių nuomonių, visuomenės nariai turėtų atsižvelgti į faktą, kad vyrai ir moterys yra skirtingi, bet tuo pačiu papildo vieni kitus.
Dėl galimos karjeros negali grėsti pavojus būsimo motinų sveikatai.
Pramonės sektorius negali bausti moterų už tai, kad jos nori turėti vaikų ir turi sudaryti sąlygas grįžti į užimamas pareigas pasibaigus motinystės atostogoms.
Moterys sudaro 59 proc. aukštąjį mokslą baigusių žmonių, todėl sunku suprasti, kodėl didžiąją moterų darbų dalį sudaro ne visos darbo dienos darbai, kartais nesaugūs ir pavojingi, prastai apmokami ir beveik neteikiantys karjeros galimybių.
Darbo rinkos padėties Šalyse narėse tyrimas rodo, kad moterims nenuosekliai atstovaujama įvairiuose sektoriuose.
Taip yra paslaugų sektoriuje aukštųjų technologijų srityje.
Tinkamų darbų skatinimas yra integrinEuropos Sąjungos vertybių dalis ir Šalys narės turi imtis efektyvių priemonių įgyvendinant standartus ir garantuojant tinkamus darbus įvairiuose pramonės sektoriuose.
Visi susidūrėme su iššūkiu taikant tam tikras strategijas atsižvelgiant į darbą, asmeninį ir šeimos gyvenimą.
Pastarosiomis savaitėmis Airijoje nuvilnijo atviro nepasitenkinimo banga, kai žiniasklaidos finansininkas išreiškbūtent šią mintį ir buvo griežtai pasmerktas.
Mes ir Komisija turime atsiminti, ir, svarbiausia, priminti valstybėms narėms, kad gyventojai, ypač moterys, nevertina mūsų veiklos pagal tai, kiek sprendimų priimame, bet pagal mūsų gebėjimus ir norus šiuos sprendimus įgyvendinti.
Be to, jų dalyvavimas skirtinguose pramonės sektoriuose yra netolygus dėl stereotipų, paveikiančių išsilavinimo ir profesijos pasirinkimą.
2006 m. moterys sudar33 % bendro Europos tyrėjų ir tiktai 18 % tyrėjų, veikiančių privačiame sektoriuje, skaičiaus.
Didesni darbo užmokesčiai yra pramonės srityje, ypač naftos ir chemikalų pramonės šakose, transporto, elektros ir automobilių pramonės srityse.
Atsakymas į A. Jäätteenmäki klausimą. Aš žinau, kad ji nėra Parlamento narė, tačiau jos klausimas buvo labai svarbus, todėl aš noriu į jį atsakyti.
2007 m. kaip tik laiku šiuo tikslu buvo sukurtas Europos globalizacijos padarinių fondas.
Todėl negalime leisti, kad ši padėtis tęstųsi dar 30 metų, ir todėl kreipiuosi į Komisiją, taip pat į valstybes nares, kad jos imtųsi konkrečių priemonių.
Taigi mums reikia tinkamai apgalvoti Europos strategiją, kad sumažėtų profesinių ligų ir mirčių skaičius bei kad suteiktume moterims maksimalią apsaugą.
Nei darbdavių organizacijose, nei profesinėse sąjungose ir viešajame sektoriuje nėra pakankamai moterų, užimančių aukštus postus.
PPE-DE frakcijos vardu. - Gerb. Pirmininke, labai svarbu pabrėžti, kad didžiulius pasikeitimus interneto ir IRT naudojimas sukėlne tik atskirose bendruomenėse, bet ir visame pasaulyje.
Tai itin svarbu, nes tai yra geras procesas, kuris yra daug dinamiškesnis, kai jis yra nepriklausomas ir nesaistantis.
Taip pat galėčiau paminėti RFID, t.y. radijo dažnių nustatymą, daiktų interneto kūrimą, tinklo perkrovos iki 2010-2012 m. pavojų, skaitmeninimą, ypač kultūrinių prekių, pasekmes, kylančias dėl intelektinės nuosavybės apsaugos ir, svarbiausia, prieigos prie IRT pagerinimą mažiau išsivysčiusioms šalims.
Rezoliucija, dėl kurios balsuosime, pateikia veiklos gaires.
Tačiau viešųjų paslaugų perkėlimas į internetą yra vertas pastangų.
Internetas suteikia piliečiams daugiau savarankiškumo ir užtikrina objektyvų jų reikalų administravimą.
Tačiau labai svarbu tokį švietimą pradėti ankstyvame etape dar mokyklose.
Paskutinis, bet ne mažiau svarbus aspektas yra tas, kad dažnai atrodo, jog Europos Parlamentas pats skiria daug laiko šūsnims popierinio formato dokumentų kurti.
Aš turiu visą aplanką dokumentų apie tai, kas padaryta šiuo klausimu kitose šalyse, ir noriu pasakyti Komisijai, kad jos pasiūlymai šiuo metu yra itin silpni ir daug naudos būtų, jei kas nors panagrinėtų šią informaciją.
Dabartiniu metu, mano nuomone, yra labai svarbu - aš jau baigsiu čia, gerb. Pirmininke, - kad suderintume pasaulinius svarstomus klausimus su vietos svarstomais klausimais.
Aš visiškai palaikau siūlymą įsteigti interneto reglamentavimo forumą, kuriame dalyvautų Europos Parlamento nariai.
Dažnai su pavydu skaitau reklaminius skelbimus mūsų Slovakijos viešoje ir privačioje žiniasklaidoje apie keturis kartus spartesnį internetą ir jo pranašumus.
Mano gyvenamoje vietoje nėra tokios palankios padėties, ir mes galime realiai rinktis tik vietinius tiekėjus, kurių siūlomas greitis yra nepakankamas.
Prieš balsavimą dėl 7 pakeitimo:
Gerb. Pirmininke, kaip mes susitarėme sesijos pradžioje, dabar tai bus tik priedas.
Gerb. Pirmininke, aš turiu pasakyti, kad dėl konkrečiai šios priemonės aš balsavau prieš.
Be to, nesant Konstitucijos, kuri mums buvo žadėta, nėra pagrindo tam, ką jūs stengiatės prastumti be referendumo.
Gerb. Pirmininke, dėkoju už galimybę pasisisakyti dėl savo balsavimo.
Ką Europos Sąjunga ketina daryti šiuo klausimu?
Taigi ES galėtų netgi daug ko pasimokyti iš Londono: kaip jis užtikrino žmogaus teises ir kaip gerbia žmonių orumą.
Jei ji nori suteikti teises, tada leiskime jai pripažinti pagrindinę teisę balsuoti tokiais kaip šis klausimais: pasakyti "taip" arba "ne" konstitucijai.
Antra, Čekija kartu su kitomis šalimis prisijungprie Šengeno erdvės.
Gerb. Pirmininke, aš norėjau pažymėti, kad jūs atėmėte mikrofoną iš mano kolegos S. Kamall po 60 sekundžių, o daug dosnesnis esate tiems žmonėms, kurie kalba jums priimtiniau.
Mes šiame teisės akte sudarėme situaciją, kai yra žmonių, kuriems netaikomi įstatymai, kurių negalima teisti.
Aš jau anksčiau šiame Parlamente sakiau: jei atsakymas yra Europos Sąjunga, tai klausimas turėjo būti velniškai kvailas, ir niekada dar nebuvo taip teisinga kaip dabar.
EUROPOL su kitomis policijos pajėgomis šiuo metu šitą darbą ir atlieka.
Konservatoriai palankiai vertina policijos pajėgų bendradarbiavimą ES mastu ir už jos ribų kovojant su nusikalstamumu.
Dėl šios priežasties norėčiau pridurti, kad artėjantis Europos Konstitucijos ratifikavimas, nepaisant jos atmetimo dviejų referendumų metu, yra visiškai nedemokratiškas ir neteisėtas.
Aš paprašiau žodžio diskusijoje šiuo klausimu, tačiau viena iš mano partijos nelaimingo mezalianso su Europos liaudies partija pasekmių yra ta, kad britų konservatoriai sistemingai neduoda laiko kalbėti svarbių diskusijų metu.
Tai beprasmiškas ir visiškai nereikalingas pasiūlymas.
Mano konservatorių partija yra įniršusi, kad pažado išsižadama ir todėl aš stoviu čia prašydama darbo partijos vadovų duoti mums referendumą šiuo svarbiu konstituciniu klausimu, nors mes ir esame susirūpinę dėl to, kas vyksta Pietų Kaukaze.
Žinoma, vienas iš lozungų, kuris nuskambėjo daugelyje pranešimų, yra žodis "demokratija".
Galbūt jūs nežinote, aš atstovauju Londono rinkiminei apygardai.
Londonui, kuris yra didžiulis pasaulio miestas, puikiausios pasaulyje šalies sostinė. Taip jau atsitiko, kad Londono bendruomenlabai įvairi, joje yra ir žmonių iš Armėnijos, Azerbaidžano ir Gruzijos.
Gerb. Pirmininke, norėčiau jums padėkoti už kantrybę ir gerą humoro jausmą, kurį parodėte šios sesijos metu.
Aš turiu pasakyti, kad klausimai, susiję su Juodąja jūra, nėra patys svarbiausi mano rinkėjams Jungtinėje Karalystėje Rytų Midlende, ir aš manau, kad jie neužima nei antros, nei netgi trečios prioritetų sąrašo vietos.
Tai aišku iš daugumos šiame Parlamente; tai aišku iš referendumų, vykusių Austrijoje ir Prancūzijoje, kur atitinkamai 70% ir 80% buvo prieš narystę.
Esu įsitikinęs, kad regionų bendradarbiavimas kaip lygius partnerius turėtų įtraukti net tik Turkiją ir Rusiją, bet taip pat ir ES valstybes nares.
Pateikdamas atsaką šiam vangumui ir biurokratiniam neefektyvumui, pranešėjas siūlo taisyti daugiametę programą nedaugelyje sričių.
Be kitų punktų, tekste tiksliai apibrėžiamos teminės Agentūros veiklos sritys, leidžiančios jai vykdyti savo misiją ir sėkmingai siekti tikslų.
Diskusijose apie daugiametės 2007-2012 m. programos tikslų ir prioritetų sąvokas buvo aiškiai apribotos jos teminės sritys: rasizmas, ksenofobija ir susijusi netolerancija; diskriminacija dėl lyties, rasinės ar etninės kilmės, religijos ar tikėjimo, negalios ar seksualinės orientacijos, asmenys, priklausantys mažumoms; kompensacijos aukoms, nusikaltimų prevencija ir aspektai, susiję su piliečių saugumu; vaikų apsauga, įskaitant vaiko teises; imigracija ir migrantų integracija; prieglobstis; vizų ir pasienio kontrolė; dalyvavimas Sąjungos demokratiniame funkcionavime; žmogaus teisių klausimai ryšium su informacine visuomene bei prieiga prie efektyvaus ir nepriklausomo teisingumo.
Jis teisingai kritikuoja pernelyg komplikuotą ir ilgą procedūrą, numatytą Europolo statuso keitimui ir jo įtraukimui į Sąjungos organizacinę struktūrą.
galimybė, kad 'tam tikros duomenų kategorijos, susijusios su rasine ar etnine kilme, politinėmis nuostatomis, religinėmis ar filosofinėmis pažiūromis, naryste partijoje ar profesinėse sąjungose, seksualine orientacija ar sveikata' nebus pašalintos iš svarstomų klausimų;
Moreno, kad didingi rezoliucijos tikslai neatitinka priešiškos pranešėjo, p. Díaz de Mera, pozicijos, kuris 2004 m. kovo 11 d. buvo Ispanijos policijos generalinis direktorius, ir kuris atsisakbendradarbiauti su teismu, pirmininkavusiu byloje dėl didžiausio Europoje teroristų bombardavimo.
Todėl džiaugiuosi, kad pasiūlyme yra įtrauktos nuostatos dėl nusikaltimų tyrimų ir operatyvinės veiklos koordinavimo, organizavimo ir vadovavimo kartu su kompetentingomis Valstybių narių institucijomis arba kartu su jungtinėmis nusikaltimų tyrimų komandomis.
Galiausiai, pabrėžiame nenuoseklumą tarp "jos besąlyginės paramos teritoriniam vientisumui ir tarptautiniu mastu pripažintų Gruzijos sienų neliečiamumui" ir apeliuojame į Jungtinių Tautų Chartijos principus, kai to nesilaikoma Serbijos atžvilgiu.
Tuo pačiu ataskaitoje "pabrėžiama, kad labai svarbu kurti ir plėtoti gerus kaimyninius santykius, pagrįstus pagrindiniais regioninį bendradarbiavimą skatinančiais principais: abipuse pagarba, teritoriniu vientisumu, nesikišimu į viena kitos vidaus reikalus ir draudimu naudoti jėgą ar grasinti naudoti jėgą, tarp Juodosios jūros regiono valstybių ir jų kaimynių", taip pat pasisakoma už "Europietiškųjų vertybių" skatinimą, "nepaisant vyriausybių partnerių parodyto noro".
Lyčių santykis bendrovių valdybose, lygių galimybių planų kūrimas didelėse bendrovėse ir moterų narių procentindalis bendrovių valdybose - visi šie dalykai nėra geriausiai ir efektyviausiai tvarkomi ES lygmeniu.
Moterys pramonėje dalyvauja dideliu mastu ir našiai prisideda beveik visuose jos sektoriuose.
Mano antrasis komentaras susijęs su pasvertu laiko darbui ir šeimai padalijimu.
Manau, kad tiek lyčių lygybės planai, tiek pamatuojami tikslai įmonėms gali tapti svarbiais instrumentais.
Iš tiesų, toje šalyje persekiojami ne vien kinai.
Kaip jau minėjau anksčiau, tai patiria ne vien kinai, bet ir kiti šios šalies gyventojai.
Turime jam padėkoti už šį drąsų poelgį.
Tik viena neaišku - kokią taiką Kinija turi omenyje ir ar jie tikrai supranta, kokia apskritai yra Olimpinių žaidynių idėja.
Tai labai liūdna žinia, ypač todėl, kad Kinija didžiulšalis, didžiulis pasaulio veikėjas šiuolaikiniame pasaulyje, šių metų Olimpinių žaidynių organizatorė.
Hu Jia sausio 2 d. buvo suimtas.
Spauda ir radijo stotys kitapus Geležinės uždangos vardijo įkalintuosius ir tai teikmums vilties, kad liksime saugūs.
Galime atsižvelgti į sėkmingą ekonominę Kinijos plėtrą, tačiau vargu ar dar kur nors pasaulyje žmonės yra taip persmelkti baimės ir cenzūros.
Ar laisvas priėjimas prie Interneto per paskutinius du ar tris metus išaugo?
Balsavimas įvyks po šių debatų.
Negana to, daugelis šių smurto aktų įvykdyta perkeltųjų asmenų ar pabėgėlių stovyklose, o juos dažnai atlieka vyriausybės karinės pajėgos, sukilėlių grupuotės ar kiti ginkluoti būriai.
Pirmaisiais metais dominavo konfliktas tarp Kasavubu iš vakarų, Lumumba iš šiaurės rytų ir Tshombe pietryčiuose.
Seksualinis smurtas naudojamas siekiant terorizuoti ir nubausti Demokratinės Kongo Respublikos gyventojus, palaikiusius kitą konflikto pusę.
Kariai yra patys smurtavę užuot ginę kitus nuo smurto daugiau kaip vieną kartą, ir tokių kartų vis daugėja.
Taip pat norėčiau pabrėžti, kad savo karines pajėgas pagal JT programas siunčiančios šalys atsako už tinkamo tyrimo atlikimą tiriant bet kokius įtarimus dėl taikos palaikymo misijų personalo nusikalstamų veikų.
Europos Sąjungos lėšas taip pat reikėtų skirti suteikiant medicininę, teisinę ir socialinę pagalbą visoms seksualinių nusikaltimų aukoms.
Tikiu, kad Europos Sąjunga ir JTO oficialiai pripažins, kad visų rūšių seksualinio pobūdžio nusikaltimai yra nusikaltimai žmonijai.
Norėčiau rūmams papasakoti Lumo istoriją.
Labai sėkmingai dirba chirurgai, o vadinamosios motinos suteikia aukoms psichologinę pagalbą.
Tai viena iš priežasčių, dėl kurių registruojama tik dalis prievartavimų.
Duomenis apie netinkamą JT taikos palaikymo misijos narių seksualinę elgseną reikia nuodugniai tirti ir patraukti kaltuosius atsakomybėn.
Ironiška, kad ši šalis vadinasi Kongo DemokratinRespublika.
Kiek mums žinoma, daugumą šių atakų vykdo sukilėliai, tačiau tiesa ta, kad beveik penktadalis registruotų incidentų gali būti priskiriami valstybės karinėms pajėgoms ir policijai, ir iš tiesų gėdinga, kad iki šiol nvienas nusikaltėlis nebuvo areštuotas ar bent apkaltintas.
Ir šiuos nusikaltimus vykdo ne vien ginkluoti sukilėliai, bet ir Kongo armija.
Turime prisiminti, kad konkuravimas tarp genčių turi gilias šaknis ir prasidėjo dar kolonizacijos laikais, kai vienai genčiai buvo suteikiama pirmenybprieš kitą.
Panaši padėtis susidariusi visose frakcijose.
Vyraujančio smurto ir nesaugumo aplinkoje visos ginkluotos grupės, esančios rytų Kongo Demokratinėje Respublikoje, įskaitant šalies ginkluotųjų pajėgų elementus, tam tikru lygiu yra susijusios su dramatišku tokio tipo veiksmų padidėjimu.
Balsavimas įvyks pasibaigus debatams.
Su kai kuriomis, ypač Europos Kaimynystės Politikos šalimis, esame sukūrę privilegijuotus santykius ir su jomis turime vesti ypač aiškų dialogą bei priminti jiems, kad verslas neturi ir negali būti atsiejamas nuo žmogaus teisių, nesvarbu kurioje srityje.
Be kelių neigiamų faktorių, šis siūlymas priimti rezoliuciją išryškina ir kai kuriuos teigiamus faktorius, kurie, mano manymu, yra svarbūs. Jų tarpe yra įsipareigojimas padidinti šiais metais, o tiksliau - per kelis ateinančius mėnesius, kritinės padėties kriterijus ir suvienyti pajėgas kovoje prieš ginklų kontrabandą Gazos sektoriuje.
Jo vienintelužduotis buvo tvirtu valdymu suorganizuoti stabilumą, kad užsienio valstybėse jis galėtų būti laikomas sąjungininku kovoje su terorizmu ir Islamo fundamentalizmu.
Niekas Europos Sąjungoje ar šiame Parlamente neabejoja, kad Egiptas yra ne tik svarbus Europos Sąjungos partneris, bet taip pat ir dinamiškas partneris, pasirengęs ir stiprus.
Tikėtina, kad dėl tos priežasties šis savalaikis įsitraukimas bus efektyvesnis ir užkirs kelią rimtesnėms pasekmėms.
Dabar pereisime prie balsavimo.
Per posėdį priimtų tekstų persiuntimas: žr. Protokolą
Sesijos atnaujinimas
Oficialus pasveikinimas
Šiame neeiliniame posėdyje svarstysime pasaulinės svarbos klausimus, nes klimato kaita ir su ja susiję energetikos klausimai - bendras iššūkis ne tik Europos Sąjungai, bet ir visai žmonijai.
Po to šį klausimą įtraukėme į G8 vadovų susitikimo Heiligendame, JT aukščiausiojo lygio susitikimo Niujorke ir galiausiai į Balio konferencijos darbotvarkes.
Kaip buvo formuojamas šis sudėtingas priemonių rinkinys?
Tarptautinis susitarimas - geriausias būdas šiai problemai spręsti, tačiau reikalingas teisinis apibrėžtumas įmonėms, t.y. užtikrinta, kad bus imtasi atitinkamų priemonių.
PPE-DE frakcijos vardu.
Jei neišlaikytume šios pusiausvyros, kils pavojus abiems sritims, pvz., jei pramonpersikeltų į šalis, kurios net nėra nustačiusios ribinių CO2 dydžių.
Visi mes - darbdaviai ir piliečiai - turime viską pakeisti iš esmės.
REACH - tinkamas tokios veiklos pavyzdys.
Mes manome, kad tai iki šiol pats svarbiausias darbas, kurį atliko J. Barroso vadovaujama Komisija.
Kalifornijos mokslininkai įspėjo apie klimato kaitą prieš 30 metų.
Galbūt bus apibrėžti su CO2 mažinimu ir atsinaujinančių energijos šaltinių naudojimu susiję uždaviniai.
Nors faktiškai jos su tuo susiduria jau dabar.
Apskritai, mes padėsime apsaugoti aplinką nuo klimato kaitos pasekmių.
Tuomet man dar kartą tapo aišku, kad Europos Sąjunga gali atgauti savo piliečių pasitikėjimą ir paramą, jei įgyvendintų tinkamą kovos su pasauline klimato kaita programą.
Kalbu apie per didelį dėmesį anglies kaupimo, o ne kitoms, technologijoms.
Politinės valios, reikalingos įvairiems su klimato kaita ir globalizavimu susijusiems klausimams spręsti, sutelkimas - rimtas išbandymas Europai.
Be to, ypač svarbu išnagrinėti naujas idėjas, pvz., A. Merkel pasiūlymą dėl taršos vienam gyventojui skaičiavimo. Turime pagalvoti apie derinamąsias priemones, pvz., skirtas Afrikos žemynui, kuriame tarša yra mažesnė, tačiau stipriau jaučiamos klimato kaitos pasekmės.
Mano nuomone, tai ypač svarbus dalykas visiems mums ir Europos ateičiai.
Logiška, kad skirsis išsivysčiusių ir besivystančių šalių uždaviniai.
Praeitą pavasarį sukurta vizija buvo ypač tinkama.
Kaip tik dėl to, mano nuomone, mums reikia dar daugiau remiančių pečių, t.y. neturėtume pasikliauti vien didžiaisiais ramsčiais.
Aš, ponas S. Dimas, esu šiek tiek nusivylęs, kad politika, susijusi su atliekų tvarkymu ir ypač su atliekų šalinimu, šiame pasiūlyme nevaidina jokio vaidmens.
Aš nenagrinėsiu šio dokumentų rinkinio turinio, nes turiu blogą įprotį vertinti dokumentus tik tada, kai esu su jais susipažinęs ir įvertinęs bei išnagrinėjęs visas jų smulkmenas.
Dėl reikalavimo, kad iš atsinaujinančių šaltinių gaminamos energijos dalis ES būtų padidinta iki vidutiniškai 20 proc. visos ES suvartojamos energijos, nedidelės šalys, kuriose šis rodiklis jau pasiektas, ir didelės šalys, kuriose atsinaujinančios energijos dalis sudaro 2-6 proc., gali atsidurti nelygioje padėtyje.
Hökmark teisingai pasakė, kad ir tolimųjų ryšių sektoriuje, ir prekybos taršos leidimais atveju šalys, pasiekusios numatytą lygį, buvo nubaustos.
Kartu žiūrime pro pirštus į tas šalis, kurioms negali būti sutrukdyta laiku pasiekti tikslų arba priimti kokių nors bendrų sprendimų.
Mes remiame programas, kurios skatina CO2 išmetimą, ir man atrodo, kad mes einame lenktynių patys su savimi.
Šiuo metu Europos Sąjungoje nemažai šalių yra pasiekusios teigiamų šios srities rezultatų.
Tai labai svarbu siekiant užtikrinti, kad pradėtume veikti jau dabar, nes kitu atveju mums gali pritrūkti laiko.
Su tokiu sprendimu sutikti negaliu, nes yra kitų anglies dvideginio kaupimo, susijusio su energijos gamyba, galimybių, pvz., mikrodumblių naudojimas vandenyje.
Pasiūlyti tikslai, ir ypač tikslas išmetamų šiltnamio efektą sukeliančių dujų kiekį iki 2020 m. sumažinti 20 proc., yra pasiekiami nepaisant daugybės sunkumų, kurie turi būti įveikti.
Visa tai reikalauja parengti programą dėl energijos išteklių diversifikavimo.
Ponia primininke, aš prisijungiu prie daugumos kalbėtojų pripažindamas šio energetikos ir aplinkosaugos teisės aktų paketo svarbą.
Taip pat norėčiau pabrėžti energijos vartojimo efektyvumo ir priemonių, kurių dar turi būti imtasi šioje srityje, svarbą, nes visi tyrimai parodė, kad energijos vartojimo efektyvumas yra ekonomiškiausias kovos su išmetamu CO2 būdas.
Balyje buvo nuspręsta, kad siekiant išsaugoti klimatą reikia iki 2020 m. sumažinti išmetamų dujų kiekį 25-40 proc.
Galiausiai, manau, kad reali galimybįgyvendinti atitinkamiems uždaviniams - miesto transporto planavimas.
Manau, kad tai, jog turime vienu mėnesiu daugiau pasiekti tvirtam sutarimui Komisijoje, padės mums išlošti laiko tam, kad, jei pasiseks, visą pasiūlymų paketą priimtų dar šios sudėties Parlamentas.
Kaip žinote, nustatytas tikslas, kad atsinaujinanti energija sudarytų 20 proc. suvartojamos energijos.
Tikėkimės, kad jos tam pritars.
Tikėkimės, kad mūsų valstybės narės ir kai kurie nacionaliniai politikai nėra tokie patys.
Mes manome, kad jie patikimi, sąžiningi ir veiksmingi.
Mes netvirtiname, kad pateikti pasiūlymai apibrėžia pačias geriausias sąlygas.
Svarbiausia turėti atitinkamą suderintą programą.
Kai kurios Europos valstybės šią sritį yra plačiai išvysčiusios, kitos stengiasi jas p[pasivyti, o trečios, pvz., Italija, nedaro nieko.
Reikalingi nauji korekciniai koeficientai, kurie atspindėtų šalių, panašių savo BVP, bet skirtingų savo socialinėmis ir ekonominėmis perspektyvomis, investicijų į aplinkosaugą potencialą.
Taigi į nacionalinio biudžeto eilutę, skirtą tam, kad būtų laikomasi nustatytų taršos normų, turės būti įtrauktos investicijos į technologijas, dėl kurių atsiras kliūtis laikytis europinių aplinkosaugos standartų ekonomiškai atsilikusiuose regionuose.
Įtariu, kad vidutiniam Europos piliečiui šis faktas visiškai nežinomas.
CCS technologijos sumažintų šiltnamio efektą sukeliančių dujų išmetimą deginant iškastinį kurą, bet technologijas dar reikia įdiegti pramoniniu mastu.
Iki tam tikro laipsnio jie pakeičia iškastinį kurą, bet stambiu mastu jie kelia grėsmę drėgniems atogrąžų miškams ir Trečiojo Pasaulio šalių maisto ištekliams.
Jiu slėnio baseinas turi pirmenybę, nes jame gausu mineralinių išteklių, be to, jis yra arti veikiančių jėgainių.
Aš nenoriu gilintis iš šiuos tikslus ar ambicijas, bet turi būti pripažinta, kad Europos Bendrija sudaryta iš dviejų šalių grupių, kurios dar taip neseniai buvo atskirtos geležine uždanga.
Buvo sukurti aplinkosaugos standartai, kuriuos verta pritaikyti ir kituose žemynuose.
Nuosekli transporto plėtra gali padėti pristabdyti klimato kaitą.
Gauti dokumentai: žr. protokolą
Man atrodo, kad tai buvo daroma ne visai pagrįstai.
Komitetų ir delegacijų sudėtis: žr. protokolą
Manau, kad dabar būtų prasminga išklausyti gerb. Solaną, aptarti šį klausimą ir baigti diskusiją vasarį priimant rezoliuciją.
Gerb. Pirmininke, apgailestauju, bet turiu pasakyti, kad procedūros klausimu, remiantis Darbo tvarkos taisyklių 173 straipsniu, 19 straipsnio 1 dalimi, 161 ir 171 straipsniais, Jūsų ką tik cituotas Konstitucinių reikalų komiteto sprendimas yra žingsnis, kuriuo Parlamentas pamina bet kokį teisėtumą ar teisinės valstybės principą.
Jūs citavote 19 straipsnio 1 dalį.
Blogiausia, ką galime padaryti - tai šiek tiek užvilkinti Jūsų pietus, sakydami vieną minutę trunkančias kalbas, bet Jūs net ir to nepakenčiate!
Šiltai sveikinu Užsienio reikalų ir saugumo politikos vyriausiąjį įgaliotinį Javierą Solaną.
Politiniai Irano įvykiai, kaip jau gerai žinote, šiomis dienomis kelia didelį susidomėjimą.
Visi, kovojantys už žmogaus teises Irane, pvz., "milijono parašų už moterų teises kampanijos" vykdytojai, nusipelnmūsų paramos ir kelia susižavėjimą.
Šįryt turėjau gerą progą tai aptarti su Souhayr Belhassen, kuri, kaip žinote, yra viena svarbiausių Tarptautinės žmogaus teisių federacijos veikėjų.
Europos Sąjunga praeityje su Iranu veddialogą dėl žmogaus teisių, bet nuo 2004 m. iraniečiai nebenorėjo jame dalyvauti.
Mes norime, kad pavyktų Anapolio konferencija.
Prezidento M. Ahmadinejado pastabos dėl Izraelio ir jo parama holokausto neigimui visiškai nepriimtina mums visiems.
Tai apskritai labai pakenktų visai branduolinių ginklų neplatinimo sistemai.
Kaip žinote, dabartiniu etapu, bendradarbiaudamas su Dr. ElBaradei, Iranas turi atsakyti į svarbius klausimus - ginklavimosi ir kitus labai svarbius, su tarša susijusius klausimus.
Vis dėlto net atsakius į šiuos klausimus apie praeitį, nebus užtikrintas skaidrumas, kurio prašome dabartinėje Irano veikloje ar būsimuosiuose ketinimuose.
Prieš keletą dienų ir Jūs turėjote progą tuo įsitikinti.
Šią idėją vis iškelia daugelis mūsų partnerių ir daugelis svarbių tarptautinės bendruomenės narių.
Jūsų susitikimai su aukšto rango pareigūnais, pvz., užsienio reikalų ministru Mottaki, ir su įvairiais kitais Irano visuomenės atstovais buvo ir yra labai vertingi.
Šiuo atžvilgiu norėčiau atkreipti Jūsų dėmesį į neseniai paskelbtą kvietimą teikti pasiūlymus dėl dotacijos Irano nevalstybiniams subjektams ir vietos institucijoms.
Šis kvietimas dabar paskelbtas ir galioja iki vasario 11 d.
Remiantis iš spaudos pranešimų parengta AFP ataskaita, praėjusiais metais Iranas mirties bausmę įvykdmažiausiai 297 kartus.
Tai daugiau negu 2006 m., kai, pasak Amnesty International, mirties bausmbuvo įvykdyta 177 kartus.
Taigi turėjau išreikšti viltį, kad būtų galima atnaujinti ES ir Irano dialogą žmogaus teisių klausimais.
Būtų naivu manyti, kad nuo 2003 metų Irane vykdomas urano sodrinimas yra skirtas vien tik civilinėms reikmėms.
Žinome, kad šią diskusiją seks ir Ahmadinejado režimo lyderiai. Dėl to yra tinkama ir dera aiškiai pasakyti prezidentui Ahmadinejadui ir jo šalininkams, kad toks būrys kandidatų į 296 parlamento vietas - kandidatų buvo daugiau kaip 7000, iš jų 2000 buvo pašalinti - tvirtai rodo, kad prezidentas vidaus politikoje priremtas prie sienos.
Iš visų žmonių, su kuriais mes galėjome susitikti, ir kuriems reikalinga mūsų parama, aš aiškiai supratau, kad sankcijos silpnina pilietinę visuomenę ir stiprina prezidentą Ahmadinejadą.
Norėčiau baigti pabrėždama, kad mes nenorime branduolinių ginklų niekur, jokioje šalyje.
Dėkoju jums, gerbiamoji Beer, ir linkiu, kad Jūsų lūžusi ranka - jeigu teisingai pastebėjau - kuo greičiau sugytų.
Pirmininke, pasak JAV žvalgybos ataskaitos, padėtis Irane pakito.
Ar šis pareiškimas yra susijęs su padėtimi Irane, gerb. Solana, ar ketinate nuo šio teiginio atsiriboti?
Turime faktų žmogaus teisių srityje ir tvirtų Irano dalyvavimo tarptautinio terorizmo veikloje įrodymų.
Gerb. Pirmininke, aš labai atidžiai klausiausi Europos Parlamento frakcijų atstovų.
Todėl apie tai nelabai ką turiu pasakyti.
Nemažiau svarbu, kad iškeltiems kandidatams būtų leidžiama balotiruotis.
Antrasis aspektas - Libanas.
Pirma ir visų svarbiausia yra tai, kad reikia turėti sodrinto urano. Neturint sodrinto urano, niekada nebus galimybės plėtoti karinę branduolinę programą.
Tai yra svarbiausia problemos esm- turime ieškoti būdų, kaip pasiekti susitarimą.
Nėra jokios sutarties tarp Irano ir kokios nors kitos šalies, galinčios aprūpinti Iraną branduoline jėgaine, kuri gamintų elektros energiją - t. y. kilovatus.
Tai vienintelis paaiškinimas, kurį galiu Jums pateikti, nes visi šitie dalykai yra Jūsų rankose ir Europos Sąjungos lyderių bei piliečių rankose.
Todėl, gerb. Solana, aš norėčiau paklausti, ar Jūs tikite, kad ketvirtoji rezoliucija, kurią ketina paskelbti Jungtinių Tautų Saugumo Taryba nuolatinių Saugumo Tarybos narių ir Vokietijos susitikimo Vienoje pagrindu, bus pakankama, kad Iranas suklustų tarptautinės bendruomenės reikalavimams?
Gerbiamasis Solana, koks turėtų būti šios Jungtinių Tautų rezoliucijos turinys, jeigu jai numatoma tokia užduotis - sušvelninti grėsmę taikai ir tarptautiniam saugumui, kurią kelia Irano vykdoma urano sodrinimo programa?
Visoje pirmojoje rezoliucijos dalyje ir siūlymuose sukurti naują daugiašalę branduolinės energijos naudojimo bazę laikomasi tokio požiūrio.
Žmogaus teisių pažeidimai daugelyje kitų pasaulio kraštų nesulauktokio masto smerkimo.
Mes, be jokios abejonės, turime daug bendrų su Iranu interesų - nepaisant mūsų nuomonių dėl branduolinės programos ir žmogaus teisių pozicijų skirtumo.
Gerb. Pirmininke, kaip jau girdėjome, net ir čia, Europos Parlamente, turime atstovų, kurie teiktų pirmenybę ne Irano režimo elgsenos pakeitimui, bet šio režimo sunaikinimui.
Tačiau šio režimo permaina turėtų būti mūsų svarbiausias tikslas, ir ypač kalbant apie branduolinę problemą.
Kaip pasakgerb. Solana, JAV žvalgybos tarnybų nustatyti faktai neužtikrina, jog išvados dėl to, kad Irano programa nekelia grėsmės, yra teisingos.
Jeigu išsipildytų toks "scenarijus", mums neliktų kito kelio -tik grąžinti branduolinio gąsdinimo strategiją, kurią taip gerai žinome dar iš šeštojo ir septintojo dešimtmečių.
Būtina visiškai aiškiai išsklaidyti visas abejones. Kaip mes besuprastume sąvoką "Vakarai" - ar tai būtų tik Šiaurės Amerika, ar taip pat ir Europa -vadinamosios karinės galimybės panaudojimas būtų politinkatastrofa, kuri dešimtmečiams užkirstų kelią Vakarų santykiams ne tik su musulmoniškais kraštais, bet ir su tokiomis valstybėmis kaip Indija, kuri padėjo šį klausimą įtraukti į JT Saugumo Tarybos darbotvarkę.
Solana bei gerb. Ferrero-Waldner, aš neskirstau branduolinės energijos į civilinę ir karinę.
Pasakysiu daugiau -aš manau, kad branduolinę energija reikėtų tiesiog uždrausti apskritai.
Dėl gerbiamojo Salafranca Sánchez-Neyra iškelto klausimo, šiuo metu Saugumo Taryboje vyksta diskusijos, todėl nemanau, kad galėčiau dabar išsamiau tai komentuoti.
Yra daugybkitų sričių, kuriose mes galime ir turėtume bendradarbiauti.
Žinote, kad atliekose yra plutonio ir kitų panaudojamų medžiagų.
Su malonumu dalyvausiu diskusijose apie Iraną ar kitomis temomis, kai tik būsiu pakviestas.
Manau, kad būsimoji mūsų veikla turėtų būti vykdoma nenukrypstant nuo Europos Taryboje pirmadienį vykusių debatų ataskaitos ir Tarybos rezoliucijų, nes pirmadienį pasirašytas rezoliucijas laikau labai tinkamomis ir nurodančiomis aiškią kryptį, priimtiną visoms šalims - Egiptui, Palestinai ir Izraeliui.
Turime parengti planą, užtikrinantį, kad mūsų kelias, kurio kryptį brėžiame laikydamiesi Tarybos rezoliucijų, greitai taps realybe.
Kaip minėjau, palaikau nuolatinį ryšį su svarbiausiais veikėjais.
Komisijos narė. - Gerbiamasis Pirmininke, manau, jog mums dalyvaujant Anapolyje dar buvo šiek tiek vilties.
Žinoma, mes suprantame Izraelio valstybės įsipareigojimą ginti savo piliečius.
Manau, jog p. Solana viską puikiai apibūdino: paremti vyriausiojo įgaliotinio pastangas, taip pat Ketverto ir nuosaikiųjų arabų šalių Neapolio konferencijoje išdėstytą požiūrį, o svarbiausia - paremti politiką, apie kurią kalbėdami turėtume, mano nuomone, išreikšti dėkingumą Komisijai ir Komisijos narei Ferrero-Waldner, - būtent tokią politiką, kurios laikantis Europos Sąjungos veiksmai vykdomi pirmiausia atsižvelgiant į žmones - kenčiančius, patiriančius skausmą ir nepriteklių, mirštančius, ir, mano manymu, Artimuosiuose Rytuose tai, deja, jau ilgą laiką vyksta visai nereikalingai.
Jie ėjo apsipirkti, pirko vaistus, pieną kūdikiams, nes viso to Gazoje nėra.
Tokia yra problemos esmė.
Šis požiūris reiškė, kad atsisakome kalbėti su "Hamas" atstovais Gazoje, nepaisydami to, kad šiame regione jie yra tikroji galia.
Kokias pamokas išmokome iš savo istorijos?
Tai kitos eros pamoka, kuri nebėra veiksminga, bet blogiausia jos pusta, kad situacija tapo blogesntiek politiniu, tiek žmogiškuoju aspektais.
"Hamas" dabar dar populiaresnnei anksčiau.
Tai labai keista: p. Solana ir Komisijos narteigė, kad palestiniečiai turi atgauti sienų kontrolę, bet kaip Palestinos savivalda galėtų atgauti valdžią Gazoje?
Tai viena problema.
Dabartinsituacija tokia, kad neketinama sustabdyti raketų, ir jei Izraelis ketina būti saugus, turime jam pasakyti: "Blokada palestiniečiams daro gyvenimą neįmanomą, o tai kelia grėsmę Izraelio saugumui".
Aš cituoju žodžius iš Nurito Peledo, Izraelio taikos kampanijos šalininko ir Sacharovo premijos laureato, kalbos, pasakytos prie Gazos vartų praėjusį šeštadienį, jam ten dalyvaujant kartu su kitais palestiniečių ir izraeliečių demonstrantais.
Jei vasario 28 d. Tarybos pareiškimo teisingi žodžiai turės realios reikšmės, Europos Sąjungai reikės spustelėti Izraelio valdžią labiau nei skelbiant įprastines nenuoširdžias daugiažodystes tiesiogiai ar Ketverte, kad būtų priimtas principas dėl nuolatinio tranzito vietų atidarymo, už kuriuos būtų atsakinga Palestinos savivalda, remiama Europos Sąjungos ir Arabų lygos.
Jei iš Palestinos savivaldos ir toliau bus atimama bet kokia galimybpasiūlyti savo žmonėms bent nedidelę ateities viltį ir dėti pastangas siekiant būtino nacionalinio palestiniečių sutaikinimo, teks susidurti su blogiausia galima įvykių eiga.
Daviesai; atleiskite, p. Cohn-Benditai: jei "Hamas" nustos leisti raketas, Izraelis nutrauks blokadą - tai labai paprasta.
Antra, ji sulaikislamistų radikalų karingumą, leisdama tinkamai jį paveikti, nes, viena vertus, turime radikalius "Hamas" lyderius ir likusius gyventojus, o šiuo atžvilgiu niekam ne paslaptis, ką mes turime palaikyti.
Komisijos narteigė, kad mes turėtume atlikti pakeitimus į gerąją pusę.
Mes turime blokuoti...
Priešingai, manau, kad į situaciją Gazoje ir blokadą reikia žiūrėti viso konflikto tarp Izraelio ir Palestinos kontekste.
Palestiniečiai aiškiai sudėjo visas savo viltis į ES, kad ji pagaliau pasiūlys ką nors rezultatyvaus.
Ši politika yra absoliučiai žiauri ir priešiška visų gyventojų, gyvenančių Izraelio okupacijos sąlygomis, atžvilgiu.
Izraelis elgiasi absurdiškai, tvirtindamas, kad jie tik ginasi, tuo tarpu paprasti palestiniečiai tiesiog siekia užsitikrinti gyvenimą be jiems primestų kančių.
Arabų lyga, Europos Sąjunga ir netgi Izraelis turėtų palengvinti "Fatah" ir "Hamas" bendravimą, kad būtų pasiekta palestiniečių vienybė, kaip buvo nacionalinės vienybės vyriausybės valdymo metu.
Tiek Europos Sąjunga, tiek Jungtinės Valstijos turi aiškiai įsipareigoti, kad visiškai priims rinkimų rezultatus, kad ir kokie jie būtų.
Tokia buvo pagrindinstrategijos idėja.
Dar galėčiau pasakyti, kad ateinančiomis dienomis bei valandomis jums ir mums tenka atsakinga pareiga, ir ją mes turime įvykdyti.
Bet jūs galite būti tikri, kad mes bandysime, ir bandysime palaikyti p. Fayyadą, nes mes su juo kalbėjomės visą šį laikotarpį.
Todėl mūsų jausmai nesiskiria, ir mes turime tęsti tai, ką darėme.
Aš pažadu jums, kad eisiu ten.
Jūs galite sakyti, kad nepamatėte rezultatų po kelių metų.
Šiuose rūmuose per ilgus debatus jau daug kartų buvo aptarinėjama izraeliečių ir palestiniečių problema.
Oras, kuriuo ten kvėpuojama, yra sunkus, ir atrodo, kad griebtis smurto yra beveik neišvengiama. Būtent dabar laikas iš tikrųjų senka: arba Europa suras jėgų ir gebėjimų pakeisti šią situaciją, arba mes visi būsime atsakingi už tai, kad nepakankamai stengėmės išvengti blogiausio.
Taip pat manome, kad neseniai užmegztas tiesioginis dialogas tarp Maskvos ir Varšuvos gali padėti išryškinti atitinkamas nuostatas dėl valstybės suvereniteto.
Kaip žinome, Jungtinės Valstijos jau išleido daugiau nei 100 milijardų dolerių savo priešraketinės gynybos sistemai ir dar kasmet investuoja po dešimt milijardų dolerių, kad sistema būtų toliau vystoma.
Dabartinės situacijos įvertinimas primena mums, kad šiuo metu nėra jokio forumo, kuriame būtų aptariamas šis klausimas ir kuriame būtų apibrėžti šie bendri Europos saugumo interesai.
Laimei, Parlamentas gali kalbėti apie tai.
Mes susiduriame su naujomis ginklavimosi varžybomis, ir yra nemažai kitų dalykų, apie kuriuos, mūsų nuomone, Europos Parlamentas turi aiškiai pasisakyti.
Mes taip darėme anksčiau ir turėtume ir toliau taip daryti.
Jungtinių Valstijų naudojama tokio tipo priešraketingynyba radikaliai skiriasi nuo ankstesnės atgrasymo politikos, nes tos gynybos tikslas buvo neleisti vienai valstybei atkeršyti kitai valstybei.
Jo negali užtikrinti ir Prancūzijos bei Didžiosios Britanijos "branduoliniai skėčiai".
Turime dabar nuspręsti, ar mes norime bendros Europos užsienio ir saugumo politikos.
Ne, mes turime bendrą interesą priimti sprendimus dėl mūsų saugumo.
Tai iš esmės yra išdėstyta Sutartyje, kurią jūs ratifikavote ir kurią mes ketiname ratifikuoti, bendros užsienio ir saugumo politikos nuostatose.
Mes stebimės Rusijos reakcija.
Neabejotina, kad JAV yra supervalstybė, ir jos požiūrių, pasiūlymų ir prašymų negalima tiesiog nušluoti nuo stalo.
Ši atsakomybtenka ne vien didiesiems žaidėjams - JAV ir Rusijai, bet taip pat ir Europos Sąjungai.
Efektyvi gynyba yra pirmaeilES valstybių narių teisė.
Tai svarbu žinoti ir tai turi būti pabrėžta Europos Sąjungos Taryboje.
Taigi nekalbėkime vien apie Lenkiją ar Čekiją.
Šiandieną kalbėjusieji aiškiai pabrėžė, kad esama realaus pavojaus.
Pirmasis klausimas yra susijęs su 1997 m. gegužės mėn. Steigimo aktu, sudarytu tarp NATO ir Rusijos Federacijos.
Galimas Lenkijos dalyvavimas Amerikos projekte neturi tapti nesusipratimų su pačia Sąjunga šaltiniu.
Ypač pabrėžtina, kad Sutartis nepakeis fakto, kad ši politika grindžiama nacionaline kompetencija, kurią valstybės narės išlaiknacionalinio saugumo ir gynybos srityse.
Norėčiau padėkoti Komisijai, kuri atliko labai konstruktyvų vaidmenį, tiek teikdama siūlymus, tiek prie derybų stalo.
Štai kodėl jūsų pranešėjas dabar gali pasakyti, kad rekomendacija, kurią pateikpirmininkaujančio komiteto didžioji dauguma parengta taip, kad bendroji pozicija būtų priimta be pataisų, o aš būčiau sužavėtas, jeigu tai įvyktų rytoj.
Į rinką atėjo nauji žaidėjai ir buvo pasinaudota naujomis galimybėmis; tai darne vien naujai atėjusieji, bet ir jau pripažinti nariai.
Kartu su pagrindiniu visų ankstesnių direktyvų dėl pašto paslaugų principu, subsidiarumo principas leidžia valstybėms narėms pritaikyti bendras taisykles konkrečioms nacionalinės aplinkybėms ir suteikia nepriklausomai reguliuojamajai valdžiai įgaliojimus prižiūrėti pašto paslaugų rinką.
Esame įsitikinę, kad suradome pusiausvyrą tarp skirtingų tikslų ir atvirai bei jautriai tvarkėmės su politiniais iššūkiais nekeldami pavojaus pašto paslaugų rangovų ir vartotojų teisiniam saugumui.
Komisijos pasiūlyme numatyta ankstesnrinkos atidarymo data, patvirtinanti dabartinėje Pašto direktyvoje numatytą būsimą datą.
Rytojaus balsavimui pateiktas ribotas skaičius pataisų.
PSE Frakcijos vardu. - Pone Pirmininke, PSE frakcijos vardu norėčiau padėkoti Markus Ferber'iui už jo pranešimą ir daugiametį sunkų darbą.
Tačiau reikia, kad žaidimų laukas būtų išlygintas ir tikiuosi, kad atsižvelgdami į mano nurodytas sąlygas, užbaigsime šiuo klausimu savo darbą, remdamiesi pirmosios redakcijos pozicija ir grįšime prie klausimo, kuris svarbiausias teikiant patikimas, reguliarias ir įperkamas pašto paslaugas mūsų piliečiams ir pripažinsime visų paštininkų ir moterų visoje Europos Sąjungoje atliekamą darbą.
Tiek, kiek tai susiję su mano padėtimi toje grupėje, niekada nebuvo jokio principų konflikto arba nusistatymo prieš liberalizavimo idėją, kuriai mes visi pritariame ir kurią remiame, tuo tarpu, žinoma, siekdami užtikrinti garantijas, kurios būtinos universalių paslaugų teikimui.
Vienas iš dalykų, dėl kurių ES dizaineris Jean Monnet nekentdemokratijos, buvo tas, kad nieko nėra neatšaukiamo.
Tai, kad juos ignoravo ir įvedtą pačią nevykusią konstituciją, tik įrodo tai, ką teigiu.
Kitaip tariant, šis reglamentas nereikš konkuruojančioms įmonėms nuostolių atidarius rinką, bet naujas perspektyvas.
Manau, kad darome klaidą.
Matau, kad pranešėjo šalis, pavyzdžiui. Neseniai ėmėsi priemonių, kurios iš tiesų vėl uždarpašto rinką Vokietijoje.
Ankstesniuose debatuose dėl direktyvos išreiškiau nuogąstavimus, kad retai apgyvendintų sričių gyventojai nebus aptarnaujami.
Nebuvo aišku, ar ta pati paslauga bus garantuojama kiekvienam.
Tikėkimės, kad tai nuves prie geresnio paslaugų teikimo, žemesnių kainų ir efektyvesnės pašto sistemos visiems, kai panaikinsime valstybės reguliavimą dar viename sektoriuje.
Jam pavyko priversti parlamentą sutikti su šiuo sunkiu klausimu per pirmąjį svarstymą, nors tiek jis, tiek aš jautėme, kad turėjome žengti dar vieną žingsnį toliau.
Todėl esu patenkintas atsakymu, kurį gavau vakar iš Europos Komisijos.
Tačiau norėčiau apsistoti ties keletu svarbių dalykų.
Turime prisiminti, kad kai kuriose naujose valstybėse narėse, kuriose žemesnis išsivystymo lygis, institucijos, ginančios konkurencijos interesus ir vartotojai yra silpnai įsitvirtinusios visuomenės sąžinėje.
Tuo pat metu, siūlyčiau, kad iki 2012 m. būtų atlikta pašto paslaugų rinkos veiklos analiztose šalyse, kurios jau priėmnaujas taisykles, siekdamos nustatyti ir užkirsti kelią bet kokiems nukrypimams nuo normos likusiose šalyse.
Tačiau dabartindirektyvos versija nėra tiek ambicinga, kaip Komisijos originalus pasiūlymas.
Deliberalizacijos eigoje nukrypimas nuo liberalizacijos idėjos dėl laipsniško, gana atsargaus pašto rinkos atidarymo laiškams, sveriantiems mažiaus nei 50 gramų tapo vis labiau pastebimas.
2010 m. gruodžio 31 d. data valstybėms narėms, kurios įstojo į Sąjungą 2004 m. atrodo pernelyg tolima.
Suprantu, kad tai dalis suderėto kompromiso. Kurį priėmėme, tačiau kita vertus, gali stabdyti pasiūlytų pakeitimų įgyvendinimą.
Suprantu, kodėl daugelis iš mūsų norėtų tuo ir apsiriboti, tačiau už teigiamų dalykų, kurie buvo pridėti prie direktyvos, čia slepiasi ir daugybpavojų.
Valstybės narės turi eilę variantų, tačiau ne visuomet aišku, ar jie iš tiesų veiksmingi.
Finansavimas iš išorės, kurio gali prisireikti, kad būtų padengta universalių paslaugų savikaina ir taip klausimas dėl leistinų normų buvo patenkinamai sureguliuotas.
Rinkos atidarymas suintensyvins konkurenciją ir paslaugų lygis kokybės, kainos ir pasirinkimo įvairovės požiūriais gali pakilti.
Savary, p.El Khadraoui ir p. Ayala Sender, o taip pat kiti ir mano parlamentingrupė, kadangi jie patvirtina idėją dėl apgalvoto liberalizacijos reikmės, kuris sustiprintų vienodą universalių paslaugų gavimą, plėtrą ir darbo užimtumą.
Jeigu jų esama, tai aišku, kodėl turime jas įtraukti.
Negalime leisti, kad taip atsitiktų čia.
Pašto skyriai atlieka svarbų vaidmenį bendrijoje, ypač jie svarbūs seniems, neturtingiems, nemobiliems ir neįgaliems piliečiams.
Manau, kad visuomentiki, kad tai jau vyksta, nes daugelyje valstybių narių pašto paslaugos skiriasi savo lygiu tarp regionų.
Noriu pritarti savo grupės pirmininkui Richard'ui Howitt'ui, neįgalumo klausimu.
Europos Komisija ypatingai jautri šiems klausimams.
Šį tyrimą palengviną faktas, kad pašto paslaugos jau yra liberalizuotos keliose ES valstybėse narėse, tokiose kaip JK, Švedija, Nyderlandai.
Kaip žmonėms rimtai pasižiūrėti į idėją dėl socialios Europos, kurią skatina ES, kai šis pasiūlymas kala dar vieną vinį į jos karstą?
Mažų pašto skyrių uždarymas Estijoje sukėltarp žmonių pyktį, bet aišku, kad įdiegus tokias naujas technologijas, kaip Internetas, tradicinio pašto paslaugų poreikis sumažėjo.
Aš taip pat suprantu poreikį žinoti atlikimo datą Valstybėse narėse.
Paštas turi būti vieša paslauga, ir mes turime garantuoti, kad ji būtų tinkamai finansuojama panaudojant grynuosius pinigus, uždirbtus teikiant paslaugas, kurias "lengva" valdyti siekiant padėti srityse, kurios yra "sudėtingesnės".
raštu. - Pašto paslaugų liberalizavimas yra svarbi Europos vidaus rinkos sritis.
Ponios ir ponai, kaip žinote, paskutinės konferencijos dienos ėjo įelektrintoje nežinomybės atmosferoje.
Laikantis šio dokumento reikalavimų, derybos bus pradėtos kovo arba balandžio mėnesį, o kitų metų pabaigoje turėtų būti pasiektas pilnas visuotinis susitarimas dėl klimato kaitos klausimo sprendimo po 2012 m.
Ryšiai ir susitikimai su delegacija per visą konferenciją buvo ypatingai naudingi.
Todėl esame patenkinti bendru rezultatu, kuris visiškai atitinka mūsų bendrus tikslus Balyje.
Ir jos jų imsis, jei išsivysčiusios šalys įvykdys savo esamus ir naujus įsipareigojimus sumažinti emisijas.
Abipusis bendradarbiavimas ir dialogas su svarbiomis šalimis, tokiomis, kaip Kinija ir Indija, bus ypač svarbus.
Neketinu nagrinėti įvairiapusiškos sėkmės, pasiektos Balyje, kadangi mano kolegos Nariai be abejonės tuo pasirūpins.
Malonu, kad be progreso dirbant su Jungtinėmis Amerikos Valstijomis, mes taip pat galime užtikrinti, kad be 38 šalių, kurios jau pasirašKioto protokolą, artimiausios G77 šalys dabar jau yra įsipareigojusios ką nors padaryti, o ne nuolat dejuoti dėl to, kad kiekviena vyriausyblaukia, kol pradės veikti kitos.
Leiskite man, Komisare ir p. Pirmininke, pasakyti kelis žodžius apie dalykus, kurie mus padės pasiruošti šiems debatams.
Pati tiksliausia nuomonė, su kuria susidūriau dėl Balio konferencijos, buvo ta, kurią parašp.de Boer, kuris, kaip žinote, yra Pagrindų konvencijos vykdantysis direktorius.
Kiek fanatiškumo kils dėl šių neišvengiamų pasekmių?
Labai tikiu emisijų prekyba.
Europos viršūnių susirinkime šį pavasarį iš vyriausybių turime gauti tvirtų įsipareigojimų.
Pagal preliminarius įvertinimus, kiekviena šeima už šį projektą vidutiniškai mokės daugiau nei 50 eurų per mėnesį, o rezultatai gali būti realiai pastebimi po 100 metų ar panašiai.
Kad jos priimtų šias sąlygas, jos turi jausti, kad bet koks suderėtas sprendimas yra teisingas.
Ponia Pirmininke, suprantu, kad tą dieną, kai prasidėjo Balio klimato kaitos konferencija, joje dalyvavo tiek daug privačių lėktuvų, kad Balio oro uoste neužteko vietos parkavimui.
Priešingai nei kai kurie kolegos Nariai, Balyje ir Kiote aš norėjau matyti daugiau kai kurių partnerių, ypač Jungtinių Amerikos Valstijų, įsitraukimo.
Taip yra ne tik dėl ekonominių, bet ir dėl aplinkos priežasčių.
Žmonės išreišknustebimą dėl procentinių skaičių, kuriuos Europos Sąjunga pasiūlBalio susitarime.
Mažiau nei per du metus reikės paruošti susitarimą, kuriame bus reikalingas įsipareigojimas dėl žemės temperatūros, kuri neturėtų pakilti aukščiau nei dviem laipsniais.
Tai gali atsakyti į kai kurias garantuotas baimes ir abejones, kurios buvo išreikštos tarp Europos Sąjungos Valstybių narių kalbant apie naują energijos ir klimato paketą, kurį taip efektyviai praeitą savaitę pristatEuropos Bendrijų Komisija.
Atsakydami mes manome, kad tai taip pat yra naujų darbų bei naujų ekologinių inovacijų galimybė, todėl baimių dėl ekonomikos plėtros neturėtų kilti.
Čia įtraukti teisingumo ir solidarumo principai.
Ar tikrai šie tikslai bus pasiekti?
Šį klausimą tiesiog būtina spręsti, Komisare.
Tai bus kitas išbandymas Europos vadovams.
Tačiau tam mums būtina tvirta ir pagrįsta Europos klimato politika.
Anglies deginimas be emisijų taip pat yra klausimas, kurį verta patyrinėti.
Pirmiausia, Komisare, norint nustatyti CO2 emisijų įtaką klimatui, reikia daugiau patikimų duomenų.
Kitų mokslininkų grupių, turinčių kitokią nuomonę apie globalią klimato kaitą, nėra.
Esami Europos įstatymai ir ką tik Komisijos pristatytas naujas paketas, skirtas atsinaujinančių energijų šaltinių skatinimui yra kaip tik tinkami atvejai.
Mes kviečiame Komisiją ir Tarybą įtraukti klimato kaitos klausimą tarp savo prioritetų tiek svarstant ES reikalus, tiek tarptautinius santykius.
Antra, jis prisiima sunkiausią klimato kaitos smūgį, kadangi mūsų žemės ūkio produkcija yra atvirame ore, o tai reiškia, kad jis yra labiau atviras klimato kaitos keliamai rizikai, nei kita ekonominveikla.
Manau, kad tai ir yra geriausias įrodymas to, kad esate teisingame kelyje.
Todėl pažiūrėkime į Balio konferencijos pasiekimus senojo darniojo vystymosi principo šviesoje, principo, kurį vertina ne tik Europoje, bet taip pat ir tarptautiniu lygiu.
Ji buvo vidutiniškai sėkminga.
Vis didėjančių griežtų ekologinių sąlygų nustatymas nėra teisingas sprendimas: taip darydami mes statome mažas ir vidutines įmones Europoje į nenaudingą padėtį.
Šių požiūrių buvo atsisakyta, kadangi Australija ratifikavo Kioto protokolą, o Jungtinėse Amerikos Valstijose tiek federaciniu, tiek valstijų lygiu šie požiūriai jau nebėra priimtini.
Esu įsitikinęs, kad galime būti dar sėkmingesni tokiose srityse, kaip prekyba ir investicijos dvišaliu ir regioniniu lygiu.
Kaip Jūs teisingai pabrėžėte, sąlyginai nedidelės investicijos gali mums padėti kovoje su klimato kaita, taip pat išvengti biologinės įvairovės praradimo.
Tačiau, mes neturime pamiršti, kad mūsų pagrindinį vaidmenį įtakoja mūsų ES priimamos tvarkos ir priemonės.
Leiskite dar kartą pabrėžti, kad tikimės tęsti šį procesą ir glaudų bendradarbiavimą su Parlamentu.
Tačiau, atsižvelgiant į dabar vykstančius pasiruošimus rinkimams į Amerikos prezidento postą, galime tikėtis, kad laimės tas kandidatas, kuris priešingai nei dabartinis administratorius, jaučiasi esąs atsakingas už mūsų planetos ateitį.
Per praėjusius kelis mėnesius dėl blogo oro daug nelaimingų atsitikimų įvyko Kerčės įlankoje.
Skrydžio į Buenos Aires metu, Amerikos lenkų bendruomenės kvietimu, kartu su milijonų klausytojų gerbiamos katalikiškos radijo stoties direktoriumi perdavėme ir gynėme visuotines Europos vertybes, mes buvome trukdomi žurnalistų iš privataus televizijos tinklo TVN, kurie bandpriversti mus duoti interviu ir asmeniškai įžeiddvasininką ir mane, Europos Parlamento narį.
Šį psichologinį smurtą, kuris keturiolika valandų trunkančio skrydžio metu kėlgrėsmę mūsų protinei ir fizinei gerovei, sušvelnino oro linijų Lufthansa skrydžio ekipažas, bet jis tęsėsi po to, kai nusileidome.
Pietų srauto projektas tik padidintų ES priklausomybę nuo vieno šaltinio.
Leiskite jums priminti, kad šis Bulgarijos ir Rusijos susitarimas buvo sudaromas, kai Europos Parlamentas balsų dauguma patvirtino pranešimą dėl Juodosios jūros bendradarbiavimo.
Kader Shahin buvo areštuota, kai 2000 m. gruodžio mėn. Turkijos politinių kalinių represiją demaskuojančią spaudos konferenciją sužlugdTurkijos policija.
Alexandras Litvinenko buvo greitai nužudytas.
Mario Scaramella yra politinis kalinys.
Praėjus keturiems dešimtmečiams ji paseno ir turi būti pakeista.
Ponios ir ponai, tokia dauguma nesusijusių incidentų patvirtina sistemą.
Esu tikra, kad taikomųjų mokslinių tyrimų vystymasis lems aukštų kvalifikuotų darbo vietų kūrimą ir žiniomis pagrįstos ekonomikos vystymąsi.
Rumunijoje pagal kalbos įstatymą būtų panaikinta piliečių teisį savo kalbą keliems šimtams tūkstančių piliečių.
Ministras Pirmininkas ignoruoja opoziciją ir, kaip jis ne kartą teigė, svarbiausia opozicija, jo nuomone, yra žiniasklaida.
Todėl raginu Komisiją peržiūrėti anglies dioksido kvotas Slovakijai, nes jeigu Slovakijos vyriausybsvarsto milžiniškos anglimis kūrenamos jėgainės naudą 2008 m., tai reiškia, kad Sąjungos skatinamoji sistema neveikia.
Paslaugos bendruomenėje nėra brangesnės negu socialinrūpyba, jeigu atsižvelgiame į gyventojų poreikius ir jų gyvenimo kokybę.
Norėčiau padėkoti Komisijai, kad labai teigiamu ir konstruktyviu būdu atsakį kritiką, išreikštą šiame pranešime ir ypač už keitimąsi raštais tarp Komisijos nario Andriso Piebalgso ir Angelikos Niebler, kuri pristatsituacijos atnaujinimą Parlamentui.
Efektyvaus energijos vartojimo veiksmų planas iš pradžių buvo vykdomas vangiai Rašiau ministrams primindamas jiems apie pareigą rengti kokybinius planus, o dabar 21 iš 27 valstybių narių taip ir padarė.
Mes neabejotinai įgyvendinsime savo planus.
Taip, Komisija yra teisi, teigdama savo veiksmų plane dėl efektyvaus energijos vartojimo, kad būtina politinvalia ir įsipareigojimas nacionaliniu, regioniniu ir vietos lygiu,, jeigu norima įgyvendinti tikslus.
Tačiau Parlamento pranešime nurodoma, kad pažanga dėl valstybių narių, pateikiančių nacionalinius efektyvaus energijos vartojimo planus, yra vis dar apgailėtinai lėta ir paprašyčiau Komisijos ir toliau daryti joms spaudimą.
Kita vertus, šiuo metu yra 188 mln. buitinių prietaisų, kurie yra senesni kaip 10 metų ir bauginamai neefektyvūs.
Todėl turime sakyti "ne" draudimui dėl vidaus kiemo šildytuvų ir sakome "ne" pastatų griovimo mokesčių lengvatoms ir viešojo energijos taupymo finansavimui.
Jeigu norime, kad ES ir toliau dėtų pastangas ir derėtųsi su kitomis valstybėmis, turime nustatyti prioritetą šalinti spragą tarp valstybių, atliekančių pagrindinį vaidmenį, ir atsiliekančių.
Žinome, kiek gali būti sukurta pridėtinės vertės, kai mes visi Europos Sąjungoje dirbame išvien.
Regioninės politikos komitete sakėme, Jerzy Buzek minėjo, kad iki 2006 m. visiškai įmanoma teikti prioritetą energetikai ir efektyviam energijos vartojimui, finansuojant tai iš struktūrinių fondų, nes tik 1,16 proc. buvo iš tikrųjų skirti.
Taigi, manau, kad tai puikus pranešimas.
pranešėja. Ponia Pirmininke, norėčiau padėkoti kolegoms už jų teigiamas ir palaikančias pastabas, taip pat dar kartą pasakyti, kad vertinu, jog Komisija labai konstruktyviai atsakį Parlamento kritiką.
Tik norėčiau pareikšti dvi pastabas.
Vėjo energija anksčiau buvo populiaresnžemės ūkyje.
Socialistinės sunkiosios pramonės įrenginiai ir aukšti namai, kurie yra šimtų tūkstančių piliečių namai, tapo energijos eikvojimo simboliais.
Kol tai bus įsisavinta, bet kokia klimato nauda tik gali būti pasiekta pirmaisiais dviem tikslais.
Tuoj pat turime imtis veiksmų.
Ir nors mes galime visi išjungti elektros prietaisus, ar nebūtų efektyviau, jeigu gamintojai kurtų įrenginius su davikliais, skirtais šalinti energijos eikvojimą.
Tai nėra vienintelproblema.
Efektyvus energijos vartojimas yra iš tikrųjų svarbus tikslas, teikiantis jau prieinamas technologines priemones, skirtas atkreipti dėmesį į pasaulinio atšilimo iššūkius.
Reikia paprasčiausiai sveiko proto, kad priverstum vykdyti efektyvaus energijos vartojimo priemones ir optimaliai pasinaudotum gamybos būdais.
Jeigu šie griaunamieji veiksmai vyktų žemėje - jeigu elgtumėmės su mūsų miškais taip pat, kaip dabar elgiamės su jūromis - vyktų riaušės gatvėse, bet vandenynų niokojimas vyksta nepastebimai ir tyloje.
Pasirinkome rezultatais grindžiamą metodą, kuri reiškia, kad nustatome tikslus mažinti išmetamos žuvies į jūrą kiekį per tam tikrą laikotarpį ir paskui paliekame patiems žvejams pasirinkti būdus, kaip pasiekti tikslus - šios priemonės galėtų apimti tinklo akies didinimą, selektyvių įrankių naudojimą, žvejybos nutraukimą, veiklos erdvės pakeitimą arba bet kokias kitas galimas priemones arba jų junginį.
Tačiau turiu šioje vietoje paaiškinti, kad tam tikrais atvejais nustatytas tikslas gali apimti išmestų į jūrą išteklių mažinimą iki visiško mažiausio galimo kiekio.
Turime dėti pastangas, kad užkirstume kelią tokio pobūdžio išteklių išmetimui į jūrą.
Ja nepavyko išsaugoti išteklių, ja nepavyko išlaikyti mūsų nuo žvejybos priklausančių bendruomenių ir ja nepavyko užsitarnauti visuomenės palaikymo arba pasitikėjimo.
Ji nemano, kad šie dabar sterilūs vandenys yra verti 86 mln. eurų per metus.
Manoma, kad šis žuvininkystės susitarimo paskelbimas negaliojančiu yra slaptas; na, buvo iki dabar.
Pirmininko Jose Manuelio Barroso neimperinimperija nėra tokia maloni, kaip jis norėtų mus įtikinti, taigi, jeigu norite judėti, išmeskite Valery Giscardą d'Estaingą ir atsikratykite Lisabonos sutarties, taip pat BŽP.
Pagaliau atėjo laikas kažkaip spręsti.
Negalėjome priimti kitokio požiūrio ir negalėjome pereiti prie visapusiško draudimo išmesti išteklius į jūrą, nors tai skatina griežta BSLK sistema ir galiojančios kvotos, ir tinkamų techninių priemonių nebuvimas, kurios yra pagrindiniai veiksniai užkertant kelią priegaudai. Peržiūros laukėme daug metų, kad kvotos galėtų būti priderintos Atlanto vandenynui.
Jeigu taip neįvyks, bijau, kad problemą bus svarstoma, o paskui atidedama, kol visi žvejybos ištekliai bus suniokoti.
Jeigu pasirodytų, kad gaudomos nepakankamo dydžio žuvys, žvejybos inspektoriai galėtų reikalauti laikinai nutraukti tam tikrą žvejybą.
Todėl būtina imtis priemonių apsaugoti rūšis, kurios yra teisėto dydžio ir kurios yra neišvengiamai sugaunamos, kad nebūtų priverstinai išmetamos dėl to, kad joms nenustatytos kvotos.
Todėl visų pagautų išteklių ir priegaudos iškrovimas iš tikrųjų leis mums geriau suvokti, kas yra jūroje.
Kitose keturiose valstybėse narėse, turi netrukus baigtis nacionalinių taisyklių priėmimo procesas: Prancūzijoje, Liuksemburge, Vokietijoje ir Belgijoje.
Taip pat jas skatinome dalyvauti EGGC ekspertų grupėje, kurią įsteigRegionų komitetas.
Būtų nenaudinga, jeigu įgyvendinimas būtų grindžiamas sprendimais, kuriuos lėmskundai, pateikti Europos Teisingumo Teismui.
Tai, kad tik penkios arba šešios valstybės narės priėmnacionalines taisykles, kelia mums rimtą susirūpinimą.
Jie kuria naujas galimybes ir keičiasi kultūra.
Ji teikia regionams bendradarbiavimo lankstumą ir daro teigiamą įtaką valstybių narių gyventojams, ekonomikai ir verslo aplinkai.
Tai gera priemonė, todėl raginu Tarybą ir Komisiją žengti reikiamus žingsnius užtikrinti šio reglamento įgyvendinimą atskirose valstybėse narėse.
Kortrijko, Dorniko ir Lilio miestai pasirašbendradarbiavimo susitarimą tik šią savaitę. Jie dirbs išvien dėl projektų, kurie įtraukia visuomenę.
Tačiau dabar turime pažvelgti šiek tiek toliau ir pagalvoti, kokius pagerinimus galime sukurti šio pirmo vertinimo pagrindu.
Tai nėra raminimas, bet norėčiau, kad jūs taip pat pamatytumėte, kad, nors dar nebaigėme visų įgyvendinimo procedūrų, žalos nekyla.
Matome visą šios priemonės naudą, kurią jūs minėjote.
Bet, žinoma, EGGC gali gauti Bendrijos finansavimą pagal įprastas taisykles, t. y. pagal Europos sanglaudos politiką.
Pone Pirmininke, ponios ir ponai, valstybių narių Bendrijos teisės aktų įgyvendinimo problema nėra nauja.
Manau tai liečia daugumą Bendrijos politikos krypčių.
Galiu užtikrintai teigti, kad kaip atskirų valstybių narių žmonių tiesiogiai išrinkti Europos Parlamento nariai esame pasiruošę bet kokia forma bendradarbiauti su mūsų nacionaline ir regionine administracija ir atviri jai, kad galėtume pagerinti ir pagreitinti Bendrijos teisės aktų įgyvendinimą.
Kaip suprantate, remdamiesi šiais dviem kriterijais - kartoju -demokratine kontrole ir piliečių teisių stiprinimu, mes iš esmės mažai dėmesio skirime opių klausimų sprendimui galiojant dabartiniai sutarčiai, kadangi netrukus jie galėtų būti sprendžiami pagal naujosios sutarties nuostatas.
Politikos įgyvendinimas teisingumo ir vidaus reikalų srityse yra ypač svarbus mūsų piliečiams.
Dvi anksčiau pirmininkavusios valstybės, Vokietija ir Portugalija, padarviską, kad abu teisės aktai būtų priimti iki mūsų trijų šalių pirmininkavimo pabaigos.
Diskusijos vyksta dėl keleto konkrečių klausimų, dėl kurių institucijų nuomonės labai skiriasi.
Plėsdama šį dialogą su kilmės ir tranzito šalimis, Taryba tęs visuotinio požiūrio į migracijos problemų įgyvendinimą, pabrėždama, kad tai turi būti įtraukta ir kad būtina geografinpusiausvyra.
Šiais metais spręsime dėl išorės sienų: vasario mėn. bus pateiktas pasiūlymų rinkinys stiprinti mūsų išorės sienų saugumą, dėl tų pačių sienų linijų ir naudojantis tais pačiais kriterijais kaip ir Šengeno bei Vizų informacinėse sistemose; bus atliktas išsamus agentūros Frontex įvertinimas, kuris taip pat padės ateityje. Tikiuosi, kad pateiksime pažangių ir ambicingų pasiūlymų dėl civilinio teisingumo.
Todėl aišku, kad privalu atsižvelgti į tris reikalavimus: dirbti kartu su Parlamentu padedant vykdyti šį perėjimą, nestabdyti parengtų iniciatyvų, dėl kurių yra gautas visų valstybių narių pritarimas, ir iš anksto nenumatyti, kaip tai būtų aiškinama Lisabonos sutartyje, kai ji įsigalios.
Jų tikslas - SIS II atžvilgiu pasiekti tikrą pažangą kovojant su organizuotu nusikalstamumu ir nusikalstamumu Europoje.
ALDE frakcijos vardu. - Pone Pirmininke, vertiname pažangą, kurią Europos Sąjunga įvykdlaisvės, saugumo ir teisingumo erdvėje.
Kai kurios trečiojo ramsčio priemonės, tokios kaip Priumo sutartis, duomenų apsauga, Europos Sąjungos apmokestinimo ir kompensavimo sistema, yra blogos kokybės tiek demokratinės priežiūros, tiek piliečių laisvių apsaugos atžvilgiu.
Komisijos narys F. Frattini nepripažįsta to, bet Jungtinės Karalystės Vyriausybgana atvirai pareiškė: "Mes atliekame profiliavimą".
Kalbėdama apie Jungtinės Karalystės atsisakymo dalyvauti nuostatą, manau, kad mano kolegos Parlamente ir žinoma aš, kaip šios šalies Parlamento narė, įvertintume tai, jei suprastume Jungtinės Karalystės strategiją dėl atsisakymo dalyvauti ir prisijungimo nuostatų. Būtų naudinga išsiaiškinti, ar ateityje JungtinKaralysttikrai planuoja aktyviai dalyvauti teisingumo ir vidaus reikalų srityje.
Verts/ALE frakcijos vardu. Pone Pirmininke, dauguma mano frakcijos narių sutinka su tuo, kas buvo pasakyta, ypač dėl pamatinių teisių apsaugos kaip daugelio sprendimų, kurie turėtų būti priimti likusios šio Parlamento kadencijos metu, pagrindo.
Buvo pasinaudota Parlamentu kaip savotišku alibi. Pageidautume, kad tokie susitarimai vyktų nustatyta tvarka ir nereikėtų laukti veiksmų eigos penkerius metus.
Kalbant apie pamatines teises, esame labai susirūpinę, kad Taryboje niekaip neišsprendžiamas procedūrinių garantijų klausimas.
Mes esame susirūpinę, kad kai kurios valstybės narės taiko automatišką draudimą dėl pakartotinių įvažiavimų į šalį.
2008 m. turime įvertinti kai kuriuos savo pasirinkimus. Ypač svarbūs du klausimai.
Šiuo klausimu aš sutinku su ponu G. Catania.
Nepaisant visko, praėjo daug laiko nuo seniai duotų pažadų kol pradėjo matytis rezultatai.
Nepamirškime, kad iš 26 svarbių Komisijos pasiūlymų, trečdalis įtraukti į laisvės, saugumo ir teisingumo erdvę. Todėl manau, pone Pirmininke, kad dėl iniciatyvų, įeinančių į laisvės, saugumo ir teisingumo erdvę, svarbos, mums tenka didžiulatsakomybsvarstant teisės aktų projektus.
Kodėl piliečiai laisvai negali nuspręsti, ar jie nori, kad jų vyriausybės netektų veto teisės migracijos, energijos ir transporto srityse bei Europos Centrinio Banko kontrolės?
Mane ypač domina ar Šengeno standartų įdiegimas ir mūsų saugumo užtikrinimas netrukdys mūsų policijos pajėgoms bendradarbiavimui su Balkanų šalių policijos pajėgomis.
Šis klausimas yra svarbus, todėl tikrai norėčiau sulaukti iš jūsų atsakymo.
Nėra aiškaus teisinio pagrindo.
Šiandien galime pripažinti, kad lūkesčiai dėl lengvesnio sienų kirtimo, tikrovėje nepasiteisino.
Po Šengeno erdvės plėtros, Lenkijos-Vokietijos sienos kirtimas tarp Saksonijos ir Žemutinės Silezijos dabar yra problemiškas.
Be jokio pagrindo, žmonės yra apkaltinami nelegalių emigrantų gabenimu ir sulaikomi policijos kaip eiliniai nusikaltėliai.
Be to, turėtų būti taikoma pirmumo teisės koncepcija, kad Europos piliečių poreikis darbo rinkoje būtų patenkintas pirmiausia.
Piliečių laisvės ir teisės yra ribojomas procedūromis, kurios skritos naudojimui taikant logistinius ir techninius standartus lėktuvuose bei traukiniuose.
Kartais, patikrinimo vietos dirbantys saugumą užtikrinantys pareigūnai, su vyrais ir žmonėmis elgiasi kaip su gyvuliais, kadangi nežino taisyklių ar taikomų išimčių, nes šios taisyklės nėra viešai skelbiamos.
Prašau Komisijos nario, ypač pono F.Frattini, atkurti savo įgaliojimus šioje srityje, o Tarybos - ištirti šią problemą.
Džiaugiuosi dėl per paskutinius kelis metus priimtų iniciatyvų šioje srityje ir tikiuosi, kad politinis noras išlaikyti svetingos Europos įvaizdį bus toks pats stiprus kaip ir noras, kad Europa išliktų stipri.
Tai palyginti delikatus procesas, vienose šalyse daugiau nei kitose.
Todėl manau, kad būtų protinga, šiais metais pereinant prie Lisabonos Sutarties, tarpusavyje bendradarbiauti ir išskirti mūsų svartomus teisės aktus į dvi grupes.
Taip pat norėčiau trumpai paminėti grąžinimo direktyvą ir Frontex agentūrą.
Po šių diskusijų galėsime pateikti Parlamentui daug išsamesnę ataskaitą.
Kaip jau sakiau pradžioje, Taryboje iškelta mintis, kad darbo terminas neapsiribotų šešiais mėnesiais, sulaukpritarimo.
Visiems suprantama, kad negalima sulėtinti darbo diegiant naujos kartos SIS II sistemą.
Aš asmeniškai tikiu, kad ji bus naudinga, bet dar turime ją apsvarstyti.
Ir pabaigoje, vėl pakalbėsime apie imigraciją.
Derybos vykstau jau visus metusJie veda derybas jau visus metus ir aš manau, kad pats laikas pasakyti mums, dėl ko jos vyksta.
Atlikta daug darbo kuriant politinius ir teisinius pagrindus bei imantis tinkamų prevencinių priemonių.
Todėl dar kartą siūlau Tarybai ir Komisijai atkreipti didesnį dėmesį į terorizmo esmę ir priežastis.
Pirmieji žingsniai informacijos pasikeitimo srityje buvo geri, bet nepakankami.
Viskas kas jame yra sakoma apie terorizmą ir panašiai yra tik teorija. Jis įteisina intervenciją ir bendras policijos operacijas net ir tais atvejais, kai tik įtariama, kad buvo įvykdyti nusikalstami veiksmai ar iškilo grėsmvalstybės infrastruktūroms arba organizacijų nuosavybei, arba yra nenustatytos nusikalstamos veikos.
Mes žinome, kad nviena valstybnarnegali būti nuolatos apsaugota nuo atsitiktinumų.
Be to, ponas F.Frattini man pasakė, kad jis neketina kalbėti Komisijos vardu.
Be to, jis skatins bendradarbiavimą bendruose mokymuose ir pratybose, tuo pačiu prevencijos srityje. Tik tada, kai valstybės narės kreipsis į viena kitą, bus galima veikti krizinėse situacijose, o tai įvertins suinteresuotos valstybės narės.
Taip jie turėtų veikti pagal savo Konstituciją, kurios jie negerbia.
Jau yra pasiektas kompromisas tuo klausimu, todėl savo pasiūlymo atsisakau.
Todėl siūlome pakeitimą žodžiu, kad originaliame pakeitime būtų atsisakyta bet kokio įvertinimo ir paprasčiausia būtų pateiktos nuorodos į konkrečius faktus. vadinkime tai "susijusiais faktais" dėl rezoliucijos objekto ir tuo pačiu atsisakant bet kokio vertinimo, kad būtų sulaukta maksimalaus Parlamento narių palaikymo.
Pone Pirmininke, atsiprašau, kad dėl techninių problemų taip yra pateikti mano pakeitimai.
Mano pasiūlymas būtų pridėti "kadangi to dar nėra padaryta".
Taigi siūlau naują konstatuojamąją dalį: "kadangi kelios ES valstybės narės dalyvauja tarptautiniuose veiksmuose kuriant demokratiją Irake ir apsaugant jo žmones nuo apmokytų ir iš išorės siunčiamų teroristų, įskaitant Iraną, tai ES valstybių narių kariškiai patiria praradimus ir yra sužalojami dėl teroristų išpuolių, su kuriais Iranas yra susijęs".
Žodiniai paaiškinimai dėl balsavimo
Yra labai sudėtinga gauti teisę pasisakyti tiems nariams, kurie gali išreikšti mažumos nuomonę didelėje frakcijoje.
Maniau, kad mes tikrinime praėjusio balsavimo rezultatus.
Suprantu, kad kai kurie žmonės šiuose Rūmuose aiškina taisykles ir tai reiškia, kad negalime peržengti savo taisyklių ribų.
Kaip dėl pirmininkaujančių ateityje, kurie aiškins šias taisykles taip, kaip jiems atrodys tinkama, nepritars prieštaravimams ir juos numalšins?
Tačiau tikiu, kad šie žmonės išgirs 321 balsą Parlemento narių balsavusių už šią pakeistą direktyva visa savo širdimi.
Pone Pirmininke, norėčiau sutikti su paskutine pono S. Kamall pareiškimo dalimi, kadangi tikiu, kad liberalizavus pašto paslaugas atsiras daugiau inovacijų ir pasirinkimo vartotojui.
Todėl, mūsų tobulinamoje politikoje, siekiame sukurti daug veiksmingesnes priemones ir teikti pagalbą besivystančioms šalims, kad jos galėtų prisitaikyti prie klimato kaitos poveikio ir sumažinti šiltnamio dujų išmetimą.
Viešojo ir privataus sektoriaus partnerystrems mokslinius tyrimus ir praktinį energijos taupymo technologijų taikymą pagal Lisabonos strategiją.
Tai sėkmės ženklas, bet žmonės turėtų žinoti apie energijos veiksmingumą.
Pone Pirmininke, noriu pasisakyti dėl šio pranešimo, nes esu prieš bendrą žuvininkystės politiką. Dėl jos mano šalį ir vandenis aplink ją ištiko ekologinkatastrofa.
Ponios R. Angelilli pateikti pakeitimai buvo pateisinti.
Nepaisant to, palaikau šią rezoliuciją, bet nepritariu vienam dalykui.
Kaip ir prieš trejus metus, šiandien Parlamentas pasiūlperkelti buvusioje koncentracijos stovyklos teritorijoje Lety auginamas kiaules į kitą vietą, kad toje vietoje būtų iškiltų memorialas.
Manau, kad "elektroninio balsavimo visais atvejais" politika veikgana gerai.
Dėl šių klausimų aš palaikai Michael Cashman pranešimą.
Yra paplitusi baimė, kad žymiai išaugs nelegali imigracija.
Didėjant šio sektoriaus svarbai, tiek ekonomine, tiek socialine prasme, gauname daugiau informacijos prieinama ir suteikiamos garantijos.
Todėl balsuoju už šį pasiūlymą su pateiktais Europos Parlamento pasiūlymais.
Kol visi valstybių narių teisingumo ir vidaus reikalų klausimai pagal Lisabonos sutartį netaps viršvalstybinės kompetencijos dalimi, pasipriešinimas vyks tarpvyriausybiniame lygmenyje ir dėl to esame labai patenkinti.
Taip gali atsirasti bendros policijos pajėgos dėl kurių mes turime rimtų būgštavimų.
Be to, pridėkime mažą mokslininkų mobilumą, specialistų ekspertines žinias bei patirtį - juos varžo visų pirma teisiniai, administraciniai ir lingvistiniai barjerai.
Europos mokslinių tyrimų erdvsuteikia 27 ES šalių suteikia mokslinių tyrimų institutams, universitetams ir mokslininkams galimybę bendradarbiauti.
Nepaisant nuomonių skirtumų dėl poreikio kreipti pastangas inovacijų link ar link akademinių mokslinių tyrimų, aišku, kad Europai reikia daugiau investuoti į žinias ir tų žinių praktinį taikymą.
Kaip rodo šios ataskaitos, Europos aukštojo mokslo institucijos yra mažiau patrauklios, ir kaip faktorius, trukdančius pasiekti geresnių veiklos rezultatų, tarp kitų dalykų nurodo nepakankamą finansavimą bendrai ir kiekvienam žmogui atskirai bei mūsų universitetų autonomijos trūkumą.
Europos mokslinių tyrimų erdvneabejotinai turi apimti šiuos klausimus:
turi būti geriau koordinuojamas su nacionalinėmis, ir regioninėmis programomis ir turi būti pasiekta didesnsinergija su kitomis Europos programomis;
Tai dar vienas įrodymas, kad mūsų Parlamente sklando bendradarbiavimo ir papildymo dvasia.
Šie centrai užtikrins mokslinių tyrimų programų liūto dalį ir taps visuomeninių ir privačių lėšų kanalais.
Nuo dabar ELTA dirbs remdamiesi ekonominiais privataus sektoriaus kriterijais siekdama pelno vietoj visuomenės gerovės.
Be tinkamų apsaugos priemonių, liberalizacija gali statyti į pavojų universalių paslaugų koncepciją.
Iranas kelia didžiausią tarptautinį susirūpinimą ir turėjome sugrįžti prie šio klausimo.
Tačiau, klausimu, susijusiu su PMOI organizacija, aš balsavau prieš pataisas dėl grupės tekste.
Kaip tik priešingai.
Taigi, kad būtų sumažinta pirminkuro iškasenų gavyba ir, atitinkamai, eksportas/importas, būtų lengviau nustatyti normas arba tikslus, taip nustatant maksimalius kiekvienos šalies paskleidimo kiekius.
Nors pirmasis tikslas, regisi, pasiektas, vis dar esame toli nuo antrojo.
Rezoliucijoje atkreipiamas dėmesys į pavojų, kad klimato kaita gali būti pagrindinis skurdžiausių šalių destabilizacijos veiksnys.
Tikrieji nagrinėti klausimai buvo intensyvėjantys intraimperialistiniai konfliktai energetikos sektoriuje ir aplinkos komercializacija.
Jie sugeria vandenį kaip kempinir taip vėsina atmosferą.
Mes prieš šį pranešimą nebalsuosime todėl, kad dauguma standartų rengiami būtent Europos lygmeniu.
Todėl sakome "taip" būtiniausiems standartams, "taip" - skatinamiesiems moksliniams tyrimams, "taip" - objektyviai informacijai, padedančiai priimti sprendimus, "taip" - mokesčių lengvatoms.
Juk pramonę reikia skatinti gaminti geresnius ir efektyvesnius prietaisus.
Europos Parlamento narės Caroline Lucas užsakyto tyrimo išvados rodo, kad Parlamento persikėlimas į Prancūziją kiekvieną mėnesį turi didžiulės įtakos aplinkai.
Tačiau apgailestaujame, kad buvo atmesti mūsų pasiūlymai, kuriuose buvo pabrėžta:
Pranešime siekiama išnagrinėti, kaip būtų galima vis labiau mažinti nepageidaujamą priegaudį ir kaip įgyvendinti draudimą išmesti žuvis; šie du žalingi reiškiniai jau tapo norma žvejybos sektoriuje.
Ypač dėl 14 pakeitimo, nors ir palankiai vertinu Škotijos žvejų pastangas savo noru mažinti nesubrendusių žuvų pagavimą, negaliu pritarti ES institucijų administruojamai kompensavimo sistemai.
Tačiau nepaisant to, šis klausimas turėtų būti sprendžiamas kiekvienos valstybės narės lygmeniu.
Nepaisant to, manome, kad integracijos politiką geriausiai gali reguliuoti pačios valstybės narės.
Daugelis valstybių narių nelaiko romų nacionaline mažuma, nes jie neturi tėvynės, todėl nesiima radikalių veiksmų jų padėčiai keisti.
Graikijoje mes raginame kurti Romų ir čigonų studijų centrą, kur ypatingas dėmesys būtų skiriamas kultūrai.
Linkiu visiems gero apetito, ypač svečiams iš Londono, kurie, kaip žinote, atvyko iš gražiausio pasaulyje miesto, gražiausios šalies sostinės ir kurie vieną dieną suvoks, kad yra ir iš vieno gražiausių žemynų.
Pirmininko pareiškimas
Prie šios situacijos prisidėjo ir sunki naujosios istorijos našta.
Esu įsitikinęs, kad Kosove visi - tiek serbai, tiek kosoviečiai - nori pasiekti stabilumo ir savo krašto klestėjimo.
Diskusijos dėl nario mandato galiojimo: žr. protokolą
Bendru sprendimu priimtų teisės aktų pasirašymas: žr. protokolą
Asignavimų perkėlimas: žr. protokolą
Ji buvo publikuota oficialiajame leidinyje 2007 m. gruodžio 17 d.
Dabar pereiname prie vienos minutės kalbų apie svarbias politines problemas.
Šis tekstas, gerb. pirmininke, publikuotas anglų ir prancūzų kalbomis - ne visomis oficialiomis Bendrijos kalbomis kaip SP/207/5401, ir man prireiktrijų savaičių, kad surasčiau jį tinklalapyje su sekretorių ir kitų rūmų pareigūnų pagalba.
Gerb. pirmininke, brangūs kolegos, aš kalbu šiame posėdyje, verčiamas didžiulės socialinės, ekonominės, aplinkosaugos ir moralinės problemos, kuri jau 18 metų ardo Bulgarijos visuomenę.
Ypač kelia nerimą tai, kad dabartinKremikovcų krizė, kuri gresia gamyklos uždarymu ir pragyvenimo šaltinio atėmimu dešimčiai tūkstančių darbuotojų ir jų šeimų, yra žmonių, susijusių tiek su kriminaliniu pasauliu, tiek su aukščiausiąja valdžia, tiesioginveiklos pasekmė.
Kaip paaiškėjo, šie asmenys naudojosi ir tebesinaudoja teismo organų sistemos ir vyriausybės protekcijomis.
Jie ir toliau jaučiasi esą viršesni už įstatymus.
Ponios ir ponai, Silvio Berlusconi praėjusią savaitę pateikti akivaizdžiai rasistiniai komentarai, kuriais jis kvietnerodyti nmenkiausios tolerancijos romams, neteisėtiems imigrantams ir nusikaltėliams, yra sukrečiantys ir nepriimtini.
Ar galimi tokie pareiškimai praėjus tik 18 dienų po to, kai Europos Parlamentas priėmrezoliuciją dėl Europos strategijos romų atžvilgiu?
Taip pat buvo sulaikyti eitynių organizatoriai ir apklausti kartu su A. Milinkiewicziumi ir O. Kazulin, kurie eitynėse nedalyvavo.
Mūsų laikais, palaikant ES valstybėms narėms ir mums tylint, Serbija dar kartą neteko šios teritorijos, kuri jai taip brangi.
Kosovo nepriklausomybės paskelbimas taip pat prilygsta Pandoros skrynios atvėrimui, nes jis skatins ekstremizmą ir nacionalizmą bei gali pakurstyti visų rūšių ekstremizmą Europos viduje ir už jos ribų.
Toks masinis antplūdis sukurtų naują įtampą tarp serbų, kurie, suprantama, dabar supykdyti, ir šios mažumos.
Nukreipdami šį pavojų, mes lengviau pasiektume kito susitarimo, apimsiančio ilgalaikį ir nepaviršutinišką ryšių tarp Belgrado ir Novi Sado, taip pat tarp vietinių Vojevodinos mažumų ir valstybės reguliavimą; tai taip pat padėtų išeiti iš aklavietės ir leistų sukurti funkcionuojančią Bosnijos valstybę.
Komisija turi skubiai paskelbti savo požiūrį, kaip šis sprendimas paveiks kiekvienos iš mūsų valstybių narių darbo santykių sistemas, taip pat profsąjungų derybų su darbdaviais sistemas.
Kiek žinau, šis poveikis Švedijoje yra reikšmingas, o Airijoje jis daug mažesnis.
Vaikų teisėms ir jų apsaugai reikalinga integruota politika.
Todėl pasirašydamos sutartį, kuria įsteigiama Europos bendrija, valstybės narės prisiėmįsipareigojimą uždrausti bet kokią diskriminaciją.
Vis dėlto prieš kelias dienas man buvo pranešta apie Rumunijos pilietį, kuriam nebuvo leista išsinuomoti automobilio Briuselyje dėl to, kad jis turėjo Rumunijos pilietybę.
Tarnautojo atsisakymas buvo pagrįstas viso labo automobilių nuomos įstaigos vidaus taisykle.
Pastaruoju metu iš įvairių savo šalies piliečių surinkau informacijos apie daug kitų diskriminacijos atvejų, paremtų Rumunijos pilietybės kriterijumi.
Keli šimtai tūkstančių šios teritorijos gyventojų, priklausančių aštuonioms skirtingoms etninėms grupėms, nebuvo įleisti į savo namus, tyliai pritariant okupacinėms pajėgoms.
Bet koks sprendimas turi precedentą.
Įvykdžius M. Ahtisaario planą, pateiktą po daugelio planų, t. y. Carringtono plano, Daytono sutarties, Rambouillet derybų ir Ohrido sutarties, taip pat buvo parodyta, kad vis dar laukia ilgas kelias, kurį reikia nueiti, kol galėsime manyti, kad santykiai tarp skirtingų etninių grupių ir nacionalinių bendruomenių mūsų regione yra išspręsti.
Tai nepaprastai svarbu.
Štai kodėl Europos Sąjungoje reikia net šiandien būti budriems.
Todėl jei tabako auginimas bus nutrauktas tam tikrose srityse, mums kils socialinių, ekonominių ir aplinkosaugos problemų.
Atrodo, kad politikai atlieka savo darbą, bet esmyra ta, kad tuo tarpu upmiršta.
Aš tikrai taip darysiu.
Praktika rodo, kad dabartinis namų ūkio prietaisų žymėjimas, informuojantis vartotojus apie prietaisų energijos vartojimo intensyvumą, nepateikia patikimų duomenų.
Per praėjusius 14 metų ir anksčiau REPS buvo išmokamos labai ankstyvoje stadijoje, kai tik dokumentacija buvo užregistruojama Komisijoje ar Žemės ūkio departamente Airijoje.
Kalbant apie Kosovą, teigiama, kad valstybegzistuoja, kai, pirma, joje yra gyventojų, antra, ji turi teritoriją ir, trečia, viešąsias tarnybas.
Ar reikia man tiksliai išaiškinti, ko bus reikalaujama iš airių dėl Lisabonos sutarties?
Prašome nekelti ginčo su Airijos ūkininkais ar kokiu nors skyriumi Airijoje būtent šiais metais, ir tegu jie gauna pinigų sumas, kurias jie turi teisę turėti, taip, kaip jiems buvo išmokama daugiau kaip 14 metų.
Tačiau patikrinus jo nusiskundimą, buvo nustatyta, kad W. Tomczakui buvo leista susipažinti su bylos dokumentais, kai jis pats apsilankteisme.
Į šį klausimą 2008 m. sausio 14 d. atsakKomisijos narys Frattini, kuris pažadėjo kreiptis į Lenkijos valdžios institucijas, siekdamas užtikrinti, kad Lenkijos įstatymai skirtingai netraktuotų Europos Parlamento ir nacionalinio parlamento narių.
pranešėjas. - Gerb. pirmininke, manau, kad neliečiamumo panaikinimo klausimo pasekmės nėra tas pats kaip neliečiamumo panaikinimas.
Diskusijos baigtos.
Taip buvo ir tada, kai galbūt dėl blogo valdymo iškilo problemų, kurios privertatsistatydinti J. Santero vadovaujamą Komisiją.
Yra kitas pakeitimas, kuriame pašalinu nuorodą į Europos Parlamento narius kaip dirbančius viešojoje tarnyboje; mes nedirbame viešojoje tarnyboje, mes esame politikai.
Ši painiava galėtų sukelti problemų kai kurių valstybių teisės aktuose.
2008 m. sausį aš aiškiai pasakiau Biudžeto kontrolės komitete, kad "Komisija ligi šiol negalėjo visapusiškai perteikti Parlamentui, kiek pastangų mes dedame, kad atgautume lėšas".
Mes įvertiname, kiek šios ataskaitos atitinka įsipareigojimus pagal finansinį reglamentą, ir mes atsiskaitysime Jums kai tik susidarysime aiškų padėties vaizdą, įskaitant šių ataskaitų kokybę.
Apibendrindamas galiu paskelbti, kad mes labai rimtai vertiname skaidrumą ir kad Europos skaidrumo iniciatyva įgyvendina daugelį pranešime iškeltų klausimų.
PPE-DE frakcijos vardu. Gerb. pirmininke, Komisijos nary, ponios ir ponai, skaidrumo iniciatyva yra turbūt didžiausias Barroso Komisijos pasiekimas.
Esu dėkingas jums, Komisijos nary, už Jūsų žodžius ir už tai, kad norite suderinti informacijos apie subsidijų gavėjus skelbimą.
Manome, kad institucijoms reikia šių taisyklių, o patiems Komisijos nariams reikia naujo elgesio kodekso.
Be to, Jūs pritarėte tam kelis kartus Biudžeto kontrolės komitete.
Norėčiau iš pradžių pasakyti, kad, mano nuomone, ypač vertingi yra pranešimo skyriai, kuriuose siūloma teikti išsamesnę informaciją apie Sąjungos lėšų gavėjus ir daugiau aiškesnės informacijos Komisijos tinklalapiuose.
Pagrindinis klausimas toje diskusijoje yra J. J. Poméso Ruizo pranešimo 41 dalis, kurioje Komisija raginama paremti nacionalinio patikinimo pareiškimų išleidimą.
Dėl B. Staeso užduoto klausimo: žinoma, tai buvo aptarta biure, ir sprendimas bus surastas.
Be to, Komisija turi galvoti, kaip apsaugoti tuos gavėjus, kurių duomenis ketina paskelbti: pavyzdžiui, keliose valstybėse narėse, taip pat ir mano valstybėje, šiuo metu susiduriama su problema, kaip apsaugoti nuo radikalių gyvūnų teisių aktyvistų.
Visiškai suprantama, kad tie, kam skiriamos lėšos, turi džiaugtis, o tie, kuriems jos neskiriamos, neatsižvelgiant į jų nuopelnus, turi reikšti kritiką.
Kokie principai nustato lėšų paskyrimą ir kokios procedūros taikomos?
Mūsų Sąjungai būtų labai naudinga sukurti bendrą etikos erdvę.
Gerb. pirmininke, leiskite man iš pradžių pasveikinti pranešėją J. J. Pomésą Ruizą.
Aš to nedarau ne tik dėl to, kad jis yra šalia manęs ir spiria man į kulkšnį, bet todėl, kad manau, jog jo pranešimas iš tikrųjų yra labai geras.
Štai kodėl mums reikia kiek daugiau informacijos finansiniuose pareiškimuose.
Esu įsitikinęs, kad J. Mulder man pritartų, jei čia dalyvautų.
Kartu taip pat norėčiau pasinaudoti proga ir padėkoti Komisijos nariui S. Kallasui, kuris labai sunkiai dirbo per tuos metus, didindamas informuotumą apie šias problemas.
Visuomenturi visada galėti pasakyti, kas leidžia pinigus, kokiems tikslams ir kiek jų išleidžiama.
Tačiau mane išrinko ne tam, kad girčiau, bet kad pabrėžčiau problemiškesnius diskusijos aspektus.
Ar bus išimčių, ar dėl visų išlaidų bus atsiskaityta internete?
Mes susitinkame su rinkėjais ir mums tenka jiems aiškinti apie dabartinę situaciją Sąjungoje ir jos administravimą.
Pirma, A. Seppänenu - norėčiau pasveikinti jį dėl jo kalbos, nes ji buvo nepaprastai saikinga, ir jis lėtai juda - beveik - į Europos šalininkų stovyklą.
Kai kartu su keliais Parlamento nariais pradėjome tai inicijuoti 2004 m. pradžioje, nebuvo jokios žymesnės vilties, kad šis pakeitimas bus įgyvendintas.
Tai yra didelis žingsnis į priekį.
Tačiau mes esame tarptautinių susitarimų partneriai ir jų tiesiogiai nevaldome.
Bendrijų finansinių interesų apsauga.
Mes kalbame apie skaidrumą, kur taip pat reikalinga tarpusavio pagarba.
Aš visiškai pritariu pranešime Tarybai pateiktam kvietimui rengti ir svarstyti metines ataskaitas ministerijų lygiu.
Komisija visiškai pritaria Europos Parlamentui dėl poreikio giliau analizuoti valstybių narių struktūras, atsakingas už kovą su pažeidimais, remti jų veiklą ir supaprastinti bendradarbiavimą ir informacijos mainus.
Komisija bus pasirengusi prašomą analizę perduoti Europos Parlamentui iki šių metų gegužės mėnesio.
Kitas žingsnis - užtikrinti neteisėtai išmokėtų lėšų susigrąžinimą.
Atsižvelgiant į tai, kad mes kalbame apie visuomeninių lėšų valdymą, tokios paramos gavėjams turėtų būti numatyti tam tikri reikalavimai.
Maždaug trečdalį visų pažeidimų sudaro tiesioginio sukčiavimo atvejai.
Aš manau, kad jų darbo rezultatai išlaiko patikrinimą.
Šį teisinį ir politinį įpareigojimą mes praktiškai įgyvendiname pirmiausia biudžeto vykdymo procedūros priemonėmis, be to, nuolat rengiame pranešimus apie ES finansinių interesų apsaugą ir kovą su sukčiavimu.
Nors šie aukšto lygio pranešimai kiekvienais metais yra labai palankiai sutinkami, mes Europos Sąjungos institucijose kartais jaučiame, kad kovojame su vėjo malūnais, nes pranešimuose išdėstyti faktai nesulaukia paramos iš Tarybos pusės ir Komisija ilgus metus negali įgyvendinti būtinų priemonių.
2006 m. šis skaičius buvo 82 milijonai eurų, palyginti su 102 milijonais 2005 m.
Mes informuoti apie praneštų pažeidimų apimtis.
Todėl jie nusipelno geresnio šių lėšų panaudojimo.
Tačiau mes matome - ir tai kelia klausimą, kaip bus vykdomi įsipareigojimai mūsų komitete - kad žemės ūkio politikos srityje, kur mes daugelį metų vykdėme ryžtingus veiksmus ir sukūrėme sistemą, kaip kontroliuoti tiesiogines išmokas, pažeidimų sumažėjo.
Jei visuomengeriau suprastų ES biudžetą, ji garsiau reikalautų, kad būtų griežčiau kovojama su sukčiavimu.
Daugiausia dėmesio mes skyrėme valstybėms narėms.
Vertinant, kiek lėšų yra susigrąžinama, matyti, kad dėl to yra pačių įvairiausių nuomonių.
Aš turiu tik dvi pastabas dėl klausimo, kurį čia kėlne vienas iš Jūsų -kas yra pažeidimas, kas yra sukčiavimas ir kaip reikėtų vertinti lėšų susigrąžinimą?
Tai visiems mums padėtų būsimose diskusijose dėl biudžeto įvykdymo, ir, žinoma, visi trys pranešimai - tarp jų ir kitas pranešimas - yra labai glaudžiai tarpusavyje susiję.
Aš norėčiau pabrėžti keletą klausimų, pirmiausia - norėčiau pritarti Komisijos nariui S. Kallasui, ypač dėl reguliavimo mechanizmų skirstant lėšas.
Todėl supaprastinimas ir net atotrūkio panaikinimas tarp tų, kurie skirsto lėšas, ir lėšų gavėjų yra kita priemonė, kuri leistų geriau, aiškiau ir lengviau suprasti visą sistemą.
Lėšų susigrąžinimo problema yra labai reali.
Aš norėčiau atkreipti dėmesį, kad kova su sukčiavimu PVM srityje ir glaudesnis valstybių narių bendradarbiavimas su Komisija yra pabrėžiamas F. Musotto pranešime, kurį mes ką tik aptarėme.
Aš kreipiausi į OLAF, kuris, kaip žinoma, tiria sukčiavimą ES.
Pagaliau dokumentas svarstomas Vyriausybės komiteto posėdyje, kuriam pirmininkauja užsienio reikalų ministras, tuo pačiu metu sprendžiantis milijonus kitų klausimų, ir ant dokumento uždedamas antspaudas.
Akimirksniu Vyriausybės Londone pozicija tampa be galo atsargi: "Mes nieko nežinome.
Muitinės bylų identifikavimo duomenų bazleistų įvairioms valstybių narių tarnyboms veiksmingiau bendradarbiauti su Komisija.
Šiomis sąlygomis, atsižvelgdama į dabartinių kontrolės priemonių trūkumus, Europa rengiasi priimti naują reglamentą, kuris valstybėms narėms leistų geriau keistis informacija apie prekių judėjimą ir įvairius tyrimus, atliekamus Sąjungos valstybėse narėse.
Aš džiaugiuosi kompromisu, kurio buvo pasiekta su Taryba, kuris leido parengti geriau suderintą dokumentą, dėl kurio šio Parlamento nariai turėtų rytoj balsuoti.
Manau, kad tai galima užrašyti ir išversti į daugelį kalbų, tačiau aš taip pat manau, kad taip gali atsitikti daugelyje valstybių narių.
Paskutiniojo klausimo arba pateiktos informacijos aš negaliu komentuoti.
Jo pavaldiniai jam nuolat primindavo, ką sakyti ir ką daryti: "Taip, ministre.
Aš esu įsitikinęs, kad siūlomi pokyčiai turės teigiamos įtakos ribojant finansinius pažeidimus.
Norėčiau atkreipti dėmesį į 18a straipsnio tekstą dėl galimybės sukurti ir administruoti Komisijai registrą, padedantį nustatyti prekių siuntas, kurios gali pažeisti muitinės ir žemės ūkio teisės aktus.
Parlamentas pirmuoju svarstymu priėm51 pakeitimą pasiūlymui. Į 34 daugiausia esminio pobūdžio pakeitimus buvo visiškai arba iš dalies atsižvelgta Tarybos bendrojoje pozicijoje.
Šiuo požiūriu muitinės teisės aktų plėtra atsiliepiama į pagrindinius pokyčius ir iššūkius Sąjungos viduje ir išorėje, vadovaujantis veiksmingiausiomis taisyklėmis ir efektyviausiais metodais.
Kas yra įgaliotasis ekonominių operacijų vykdytojas?
Todėl būtų logiška manyti, kad Bendrijos muitinės kodeksas apima įprastus apribojimus, taikomus kiekvienos valstybės narės, ir bandymus juos suderinti.
Aš manau, kad priimtas sprendimas yra pakankamai geras ir apgalvotas.
Manau, kad tai yra geras ir praktiškas sprendimas, kuris leis mums veikti tam tikru būdu.
Kaip Parlamento narys, atstovaujantis Pietų Badenui, aš turėčiau nurodyti, kad priėmus muitinės kodeksą kiltų didelių problemų prie ES išorės sienų su šalimis, kurios nėra ES valstybės narės, nebent laiku būtų imtasi atsargumo priemonių.
Šveicarija yra viena svarbiausių ES prekių rinkų.
Gerb. pirmininke, aš norėčiau trumpai pakomentuoti tai, ką pasakC. Heaton-Harris apie Britanijos stojimą 1975 m. į laisvąją prekybos zoną.
Komisijos narys. - Gerb. pirmininke, galiu pasakyti, kad aš ne tik džiaugiuosi, bet ir labai didžiuojuosi tuo, kad mes pagaliau pasiekėme šį etapą, ir sutinku su visais kalbėjusiais, kad tai yra didelis visos Sąjungos laimėjimas.
Leiskite man užbaigti ir pakviesti Jus dalyvauti 2008 m. liepos 1 d. švenčiant 40-ąsias Muitų sąjungos metines.
Kadangi M. Medina Ortega minėjo kontrabandą, aš norėčiau įsiterpti ir iškelti klastojimo temą.
Aš taip pat norėčiau pabrėžti profesionalų, kurie rodo sistemos atvirumą, vaidmenį ir pasakyti, kad jaučiu ne tik dėkingumą, bet ir skolą muitinės pareigūnams.
Iš to galima daryti išvadą - ir pranešimas šiuo klausimu yra labai kategoriškas - kad kova su terorizmu turėtų išlikti vienu iš Europos Sąjungos ir jos valstybių narių prioritetų.
Kova su terorizmu neturi pažeisti žmogaus teisių ir pagrindinių laisvių, ypač religijos laisvės ir teisės į sąžiningą teismą.
Terorizmas pripažįstamas kaip viena didžiausių grėsmių.
Mes turime gerbti pagrindines žmogaus teises.
Todėl rytojaus balsavime EPP-ED norėtų atkreipti dėmesį į keletą klausimų: pavyzdžiui, siūlomą išbraukti tekstą, kuriame teigiama, kad asmens teisių ir teisinės valstybės pažeidimai sudaro sąlygas atsirasti terorizmui; siūlomą išbraukti tekstą dėl specialaus mokyklų ir religinių centrų stebėjimo; ir siūlomas išbraukti nuorodas į Džihado terorizmą.
Jeigu mes norime kovoti su grėsmėmis, turime žinoti, iš kur jos kyla.
Mes turime visiškai suderinti teroristinių nusikaltimų įstatymus Europos Sąjungos lygiu, o nusikalstamos veikos vykdymas turėtų būti įtrauktas į Piliečių laisvių komiteto pasiūlymą.
Aš manau, kad būtina išsaugoti šią sąvoką rytojaus rezoliucijoje.
Norėčiau liudyti prieš šį Parlamentą, kaip liudijama teisme, kad netiesa, jog J. Mayoro Oreja'os iniciatyvai nebuvo pritarta.
Todėl mano frakcijos pozicija yra tokia: teisės akto toliau nekeisti ir atsisakyti apologijos termino.
Aš tikiu, kad nepakankamas šio pavojaus įvertinimas neleidžia mums su juo veiksmingai kovoti ir didinti mūsų piliečių saugumą.
Todėl aš balsuosiu prieš siūlomus pakeitimus.
Tai kartų klausimas ir mes turime gilinti ir tobulinti savo žinias apie verbavimą ir tobulinti šio reiškinio prevenciją.
Manau, kad būtų pernelyg drąsu tvirtinti, kad internetas yra visų blogybių priežastis arba, atvirkščiai, pati saugiausia vieta.
Mes ką tik šiuo klausimu turėjome įdomią diskusiją su D. Marty.
Aš tikiu, kad norint stabdyti terorizmą, būtina didinti saugumą.
Jeigu norime išvengti radikalizacijos, turime suteikti galimybę šviestis ir integruotis 13 milijonų ES gyvenančių musulmonų ir apsaugoti nuo pasmerkimo tuos 3,5 proc. gyventojų.
Toks požiūris mums bus nenaudingas, jeigu siekiame tobulėti demokratijos požiūriu, nes Parlamente dirbama susitarimų, o ne ribotų pažiūrų pagrindu.
Aš manau, kad "pateisinimo" terminas taip pat problemiškas.
Vargu, ar yra žmogus Parlamente - nelaimei, gal yra keletas, kuris negarbintų Nelsono Mandela'os.
Skirdami nuosprendžius, stenkimės įžvelgti, ar yra kurstymo pagrindas.
Kalba eina tik apie mažą grupuotę, tačiau tai, ką jie daro, gali turėti didžiulių pasekmių.
Nors radikalizacija ne visada baigiasi smurtu.
Todėl svarbu įsitraukti į dialogą, turint omenyje, kad didžioji dauguma musulmonų bendruomenių, gyvenančių mūsų visuomenėje, nieko nenori daryti su vadinamuoju iškreiptu savo baimės suvokimu, o mes daug investuojame būtent į tą artimesnį į mūsų grupės dialogą ir ypač šiais kultūros dialogo metais.
CŽV skrydžiai į Europą, kankinimų naudojimas, patyčios ir kankinimai vandeniu, kuriuos CŽV dabar jau prisipažįsta naudojusi, ir specialių, įslaptintų kalėjimų steigimas turi būti kategoriškai pasmerkti.
Tas faktas, kad šiurpių smurtavimo atvejų vykdytojai, kuriuos matėme pastaraisiais metais, gimir užaugo Europoje, ragina mus kritiškiau pažvelgti į savo pačių visuomenę.
Čia mes negalime ir neturime vengti sudėtingų klausimų.
Taip pat turime užtikrinti, kad Bendrijose įstatymas nekeltų pavojaus ar nepaliktų nuošalyje konstitucinių principų, pavyzdžiui, reglamentuojančių išraiškos laisvę.
Manau, kad graudu, jog vidaus problemos neleidžia mums atrasti bendro pagrindo šiame Parlamente.
Aš taip pat jau pavargau dėl to, kad jau nebe pirmą kartą mumis naudojasi kaip teniso kamuoliu tarp PPE-DE ir PSE sprendžiant šiuos klausimus.
Mums niekada net nebuvo kilusi mintis, kad Parlamentas gali turėti kitokį požiūrį.
Jeigu negalite atrasti ryšio, rizikuojate pralaimėti teismuose ir atsidurti blogesnėje padėtyje nei iki tol.
Be to, aišku, kad ši strategija drauge su smurtu ir neapykanta jau tapo apgailėtina visuotine strategija.
Aš nepajėgus jai atsakyti išsamiau, bet paprasčiausiai sakau, kad esu Piliečių laisvių, teisingumo ir vidaus reikalų komiteto pranešėjas jai žinomomis sąlygomis, ir kad kai dabar pristačiau savo požiūrį, rėmiausi 10 pranešimo pastraipa, kurią rengkomitetas, kurioje aiškiai teigiama, p. Ludford, kad komitetas, vadinasi, ir Parlamentas kviečia atvirai diskusijai dėl pamatinio sprendimo keitimo, kad tokia ir tokia tvarka reikia įtraukti terorizmo pateisinimą ir t. t.
Į šį pranešimą faktiškai įeina didžioji dalis atsakymų, gautų konsultacijos metu, arba kai kurie iš jų kokiu nors aspektu, kurių Komisija šiuo metu nusprendneįtraukti.
Viena iš labiausiai atvirų pasaulio ekonomikų kaip Europos negali sau leisti būti nustumiama tam tikrų dogmų.
Būtent čia Komisija turi atlikti savo vaidmenį, kurio negali suvaidinti niekas kitas, nieko iš kelio neišstumiantį, tačiau kiekvieną iš mūsų skatinantį vaidmenį, koordinuoti jau dabar kitų atliekamą darbą, turbūt ne taip efektyviai, kaip galėtų Komisija.
Neketinu skaityti jų visų čia, tačiau jie yra visiškai aiškūs ir tikslūs ir taip pat tiksliai gali būti įvertinti.
Tai patvirtina, kad mus sieja bendra vizija tiek dėl iniciatyvios verslo ir darbuotojų patekimo į rinką strategijos, tiek ir dėl pagrindinių strategiją formuojančių principų.
Pačioje Europos strategijos, kurią mes pradėjome įgyvendinti 2006 m., širdyje buvo susitarimas išlaikyti atviras mūsų pačių rinkas Europoje, taip pat mūsų išteklių perskirstymas naujų galimybių kūrimui Europos darbininkams ir įmonėms mūsų pagrindinių prekybos partnerių rinkose.
Sutinku su pranešėju, kviečiančiu visas suinteresuotas šalis aktyviai dalyvauti šioje partnerystėje.
Gerb. pirmininke, savo kalbą norėčiau pradėti pasveikindamas pranešėją, atlikusį svarbų darbą rengiant pasiūlymus ir analizę.
Su tuo ir sveikiname, gero vakaro.
Mes turime skatinti laisvę, o ne spęsti spąstus.
Mes turime užmerkti akis prieš taisykles, kurios tiesiogiai ar netiesiogiai skirtos apsaugoti vietinius gyventojus ar verslą.
Mes taip pat gynėme savo pramonės šakas, kol jos pakankamai sustiprėjo, kad galėtų konkuruoti užsienyje.
Kitiems taip pat reikia leisti tai daryti.
Šioje diskusijoje norėčiau atkreipti dėmesį į kitą klausimą, kurio negalime ignoruoti - kitą atvirumo pusę.
Aš turiu konkretų pasiūlymą Komisijos nariui. Pasiūlymą, kuris galėtų šiek tiek padėti sprendžiant šį klausimą.
Iš kitos pusės, dauguma konkurentų patiria net didesnius nei 30 proc. tarifus drauge su daugybe netarifinių kliūčių.
Turbūt tai -proga šiek tiek sužinoti apie naujas galimybes mūsų pagrindinių prekybos partnerių rinkose, ką sėkmingos derybos su PPO galėtų mums duoti.
Komisijos narys. - Gerb. pirmininke, noriu padėkoti Jums ir garbingiems nariams už labai konstruktyvią ir naudingą diskusiją apie šį puikų pranešimą.
Būtent todėl svarbu diegti atvirumą ir skaidrumą viešųjų pirkimų politikoje ir kylančių ekonomikų elgsenoje.
Mes taip pat pasiūlytume išaiškinti, naudojant gairių projektą, ES taisyklių taikymą dviejose svarbiose srityse.
Nors mūsų ketinimus žmonės dažnai vaizduoja kaip ketinimą sukti tai į vieną, tai į kitą pusę, toks įspūdis gali susiformuoti dėl žmonių, nemačiusių mūsų pirminių išvadų ir pasiūlymų, kadangi šiame pakete nėra nieko silpninančio mūsų gebėjimus pažaboti nesąžiningą prekybą, ir nieko, kas iš pagrindų keistų prekybos apsaugos priemonių veiklos pagrindą.
Nėra nei tokios motyvacijos, nei tokių ketinimų, tačiau nepaisant to, kai kas ginčijosi kad net prielaidos rizika šiuo metu būtų neišmintinga.
Tai nereiškia, kad viena ši diskusijų pusyra teisi, o kita ne, paprasčiausiai abi pusės ir toliau turi dirbti, siekdamos geresnio susitarimo ir, jei atvirai, didesnio solidarumo, stengdamosi suvokti šių priemonių veikimą.
Mūsų sugebėjimas veikti tradiciniu susitarimu ir solidariai taps stipresnis, ne mažesnis, kas dar labiau didina Komisijos vaidmens svarbą, ieškant kelio tarp skirtingų ir konkurencinių interesų bei požiūrių, kuriuos šiuo klausimu turi verslo įmonės ir valstybės narės.
Klausimai, kuriais pradėjome šią apžvalgą, bus dar prieinami šešetą mėnesių, metus ir dvejus ir aš tvirtai tikiu, kad bus tinkamai išspręsti.
Mums reikalinga priemonių reforma.
Mums reikia ir toliau diskutuoti ir susitelkti ties tuo, dėl ko sutariame.
Man taip pat malonu, kad esate atviras sakydamas, kodėl negalite pateikti pasiūlymų dabar, kadangi paprasčiausiai labai sunku pasiekti susitarimo Europos Sąjungoje dėl to, koks dabar yra geriausias būdas.
Aš noriu pradėti diskusiją apie reformos poreikį ir galvoju, kaip būtų galima nustatyti sritis, prie kurių reikia dar padirbėti.
Ar tai truks šešis mėnesius, dvylika mėnesių ar dvejus metus, bent jau išlaikykime gyvą diskusiją.
Mes negalime paprasčiausiai ignoruoti fakto, kad pasaulyje yra rengiami pokyčiai, įskaitant ir globalią ekonomiką, ir mūsų prekybos apsaugos sistema turi būti pritaikyta, kad atitiktų šiuos pokyčius.
Bet dabar apie TDI, prekybos ir plėtros indeksą.
Negalima lyginti ekologinio ir socialinio dempingo su tiesioginiu dempingu?
Būtų įdomu, jei galėtumėte padiskutuoti šiuo klausimu su PPO ir pamatytumėte, ar pajudėtumėte į priekį.
Jūs ignoravote didžiąją daugumą, kurie stengėsi išsaugoti esamą sistemą, su labai nedidele mažuma, kuri buvo prieš išsaugojimą ir siekianti ją palaipsniui suardyti.
Atsitiktinai - tai nėra tik mano nuomonė- Jūs, Komisija, atlikote tyrimą 2006 m., kuris tai įrodo.
Išbandyti galima įvairiais būdais, o jei ne, tai juk nebūtinai viskas turi būti tobula.
Kur tada mes einame?
Įsivaizduokite, kad šėlstančių upių sistemoje yra įvairiausių užtvarų.
Tačiau šios taisyklės turi būti modernizuotos ir apimti universalias vertybes, tokias kaip padoraus darbo, aplinkos bei klimato ir visuomenės sveikatos apsauga.
Gal tai šiek tiek tiesmuka, tačiau norėčiau atsakymo.
Apsauga reikštų, jog jos turi daugiau galimybių nei kitos įmonės Europos šalyse ir tai nesąžininga.
Tačiau, nepaisant to, pasirodo, kad 2007 m. Komisija neinicijavo jokių bylų.
Tačiau aš, deja, nesu pakankamai ambicingas tuoj pat pasinaudoti savo draugo C. Schlyterio pasiūlymu perkelti mano nesugebėtas pasiūlyti visoms šalims priimtinas reformas dėl prekybos apsaugos priemonių prieš pigios gamybos produkcijos dempingą į naują koncepciją dėl organinio ar ekologinio dempingo.
K. Arif pareiškė, kad mano motyvacija yra palaikyti vartotojus prieš darbininkus ir palaikyti importuotojus prieš gamintojus.
Maniau, kad E. Mann dilemų, su kuriomis susiduriame šioje politikos srityje, suvokimas yra labai realistiškas.
Tačiau šio Komisijos siūlomo reglamento pagrindinis tikslas yra pagerinti, sustiprinti ir suvienodinti rinkos priežiūros sistemą.
Europos Parlamentas ne tik parėmšią poziciją, bet ir išplėtojo daugelį jos aspektų, gerokai išplėsdamas ir sugriežtindamas valstybių narių ir rinkos priežiūros institucijų pareigas, įskaitant reikalavimus dėl bendradarbiavimo su muitinės institucijomis.
Trečia, asmeniškai esu įsitikinęs, kad didžiausias Parlamento laimėjimas ir svarbiausias mūsų pasiektas patobulinimas buvo vartojimo prekių įtraukimas.
Šešėliniai pranešėjai žino, kad tai mano pirmasis pranešimas dirbant Parlamente, ir kad tai man buvo gera mokomoji patirtis.
Antra, prieš pat finišo liniją pasiekėme susitarimą, kaip sustiprinti CE ženklinimą.
Šis ženklinimas pirmiausia skirtas organizacijoms ir valdžios institucijoms, atsakingoms už rinkos priežiūrą.
Esu tvirtai įsitikinusi, kad taip mes pagerinsime saugos lygį vidaus rinkoje vartotojų labui, taip pat įmonių labui.
Pirmasis ne apie tai, kad šiandien Malcolm Harbour gimtadienis, nors tai yra tiesa, todėl turėtume jį pasveikinti.
Ketvirtas, paskutinysis dalykas, apie kurį noriu pakalbėti - praktiniai atvejai ir taikymo sritys.
Manau, kad balsuodamas už šias naujas priemones šis Parlamentas šiandien paskelbs žinią, kad mes norime laisvo prekių judėjimo, norime didinti konkurenciją ir vartotojų galimybes rinktis, tačiau nedarysime nuolaidų saugos sąskaita, todėl įtvirtinome priežiūrą ir suteikėme CE ženklui deramą teisinę apsaugą, siekdami užtikrinti galimybę bausti importuotojus ir gamintojus, jei jie nesilaikys prievolės saugoti vartotojus.
Mano nuomone tai sudarys mums galimybę pačiu tiesiausiu būdu padidinti mūsų piliečių pasitikėjimą Europos Sąjungos vidaus rinka.
Esu labai dėkingas visiems trims pranešėjams, kad savo pasisakymuose jie išreiškpagarbą mūsų velionio kolegos Michel Ayral vadovavimui.
Būtent tai buvo mūsų pasiūlymų pradinis taškas.
Tai labai dažnai pasitaikantis nesusipratimas.
Komisija labai džiaugiasi politiniu rezultatu, kurio tikisi šiandien šioje salėje.
Čia turime sukurti tinkamą pusiausvyrą, bet kaip minėjau, mūsų teisės aktai maksimaliai priartina mus prie visiško vidaus rinkos įgyvendinimo.
Tačiau aš manau, kad vidaus rinkos ir užsienio prekybos ryšys stiprėja.
Europos Sąjungai tenka svarbus vaidmuo, garantuojant tinkamą vidaus rinkos funkcionavimą, negalima leisti, kad už Bendrijos ribų ar jos viduje esantys dalyviai jam pakenktų.
Labai džiaugiuosi, kad vadovaujantysis komitetas pritarTarptautinės prekybos komiteto pateiktiems pasiūlymams dėl apribojimų suklastotais ar klaidinančiais CE ženklais pažymėtiems gaminiams patekti į rinką, nes taip bus lengviau užtikrinti, kad vartotojams pateikiama informacija būtų patikima ir skaidri, taip pat sudaroma galimybtaikyti įvairesnių priemonių prieš netinkamą praktiką, pažeidžiančią nacionalinius ir ES teisės akus.
Turime užtikrinti, kad šios taisyklės įsigaliotų kiek įmanoma greičiau.
Kreipiuosi į valstybes nares, ragindamas skirti pakankamai žmogiškų pajėgų ir priimti reikalingas priemones, kad rinkos priežiūra iš tikrųjų sparčiai pagerėtų, ir mums nereikėtų nustatyti pereinamojo laikotarpio.
Apibendrindamas noriu pažymėti, kad, mano nuomone, šio pranešimo bendroji mintis dabar yra priimtina.
Noriu tik išsakyti pastabą, susijusią su tuo, ką kalbėjo ponas Purvis, t. y. atsakyti ponui Liese, kuris šiandien nedalyvauja: šiuo metu veikia labai daug įmonių, kurios yra pasiekusios puikių dizaino ir kokybės standartų, bet dirba su Kinijos ar kitų šalių tiekėjais.
Tai puikūs kokybiški traukinių modeliukai.
ALDE grupparems šį esamos formos kompromisinį variantą; mes sveikiname darbą, atliktą rengiant šį tekstą.
Reglamento dėl teisėtai parduodamų prekių tarpusavio pripažinimo pagrindinis tikslas - panaikinti netarifinius barjerus, kuriuos kitaip galima vadinti protekcionistiniais barjerais.
Iš vienos pusės, netarifinius barjerus reikia panaikinti, tačiau iš kitos pusės yra natūralu, kad valstybėms narėms būtina leisti pačioms apsispręsti dėl tam tikrų sąlygų taikymo.
Šiuo atžvilgiu taip pat turime veikti labai atsakingai.
Šį sprendimą laikau labai svarbiu.
Žinoma, rinkos priežiūra taip pat yra esminis dalykas, nustatant ir išlaikant gaminių saugą Europos Sąjungoje.
Dar vienas svarbus aspektas - taip įrankių rinkinys, už kurį buvo atsakinga ponia Schaldemose.
Visoje Europos Sąjungoje padidinome importuotojų atsakomybę.
Pirmasis žingsnis, galintis padėti pašalinti sumaištį, o gal net laisvo prekių judėjimo dirbtinius barjerus - tai supratimo didinimas.
Toliau pasiūlyme daug dėmesio skiriama įrodymo naštai.
Mano nuomone, vienintelis neaiškus šio pasiūlymo, kurį aš tvirtai remiu, aspektas - tai nuoroda į Sutartį.
Taip, pone Stubb, Jūs tikrai praleidote savo močiutę!
Nuo faktų nepasislėpsi, o faktas tai, kad vyriausybės remia apsaugą; nevartosiu žodžio protekcionizmas.
Po 23 metų nuo Vieningo Europos akto pasirašymo, susidaro įspūdis, kad darbas buvo atliktas ir paliktas dulkėti: kad 1979 m. Cassis de Dijon byloje priimta nutartis ir dar pora šimtų vėliau paskelbtų Teisingumo Teismo nutarčių užtikrino, kad visi taikys tarpusavio vieni kitų gaminiams.
Bendrąją rinką vis dar sudaro daug rinkų, todėl siekiant pašalinti visas įstatyminius ir techninius kabliukus, kurie subtiliai iš naujo sukuria sienas, Komisija siūlo mums priimti principą, kad išlaidas padengia importuotojai: importuotojai bus atsakingi už jų įvežamų gaminių saugą, o įrodymo našta bus perkelta.
Taigi pirmyn - grąžinkime muitinės pareigūnus su visomis tradicinėmis smailomis jų kepurėmis.
Aišku, mes suprantame, kad mums reikia ekonomiško sprendimo, neapsunkinto biurokratine našta.
Daug kas palengvės, daug procedūrų taps mažiau biurokratiniai, todėl sumažės išlaidų, be to, mes sukuriame aukštesnį saugos laipsnį vartotojams.
Perkėlę įrodymo naštą, pasiekėme, kad priemonės, kurias Europos Komisija gali taikyti mūsų rinkų apsaugos procedūras pažeidžiančioms valstybėms narėms, yra gana geros.
Noriu pažymėti, kad Komisijos atstovų dalyvavimas panašiuose debatuose nėra įprastas dalykas.
Vienas iš sprendimų yra aiškių taisyklių nustatymas, siekiant užtikrinti, kad visi į Europos rinką importuojami produktai atitinka tuos pačius saugos reikalavimus, kaip ir pagaminti Bendrijoje.
Turiu pripažinti, kad Europos standartizacijos tema tapo man artima, kai buvau Europos Parlamento pranešėja dėl Europos standartizacijos finansavimo, ir ji man vis dar yra artima šiandien čia, Europos Parlamente.
Baigdama noriu padėkoti poniai Christel Schaldemose ir kitiems pranešėjams už konstruktyvų bendradarbiavimą, kuris padėjo mums suvienodinti terminologiją, atitikties vertinimo procesus ir modelius, kad galėtume juos naudoti, peržiūrėdami atskirų sektorių direktyvas, ypač ilgai lauktąją direktyvą dėl žaislų, kad Europos vartotojai būtų jomis patenkinti.
Iš čia atsirado ši griežtai suprojektuota įrodymo naštos perkėlimo procedūra, numatanti valstybių narių prievolę informuoti Komisiją apie valstybių narių sprendimus, priimtus procedūros pabaigoje.
Antra, atsirado daugiau aiškumo dėl CE ženklo, bet aš pritariu poniai McCarthy ir poniai Gebhardt, kad ateityje turime sukurti tikrai saugų ženklą.
Tarpusavio pripažinimas tyri veikti geriau, o praktinį darbą atliekančios institucijos, taip pat valstybės narės ir Komisija, turi prisiimti su tuo susijusią atsakomybę.
Tačiau šis sprendimas yra antras pagal gerumą.
Pastaraisiais metais ji pasisakuž lanksčią, savanorišką sistemą, pagrįstą naujuoju metodu - metodu, kuris neabejotinai turi savų pranašumų, tačiau taikomas izoliuotai gali būti neefektyvus, jei kai kurie gamintojai CE ženklą naudos ignoruodami taisykles, ir sukels akivaizdų saugos pavojų vartotojams.
Dar 2004 m. sausį, padedant Peter Liese, Karin Scheele, taip pat Claude Turmes, savo pranešime apie direktyvą dėl ekologiško dizaino reikalavimų energiją vartojantiems produktams nagrinėjau akivaizdžius daugelio gaminių saugos trūkumus bei tam tikrų ženklinimo sistemų - privalomų ir savanoriškųjų - nepatikimumą.
Atrodo, kad praėjus ketveriems metams, mes padarėme labai menką pažangą; daugybės į mus šiuo klausimu besikreipiančių profesionalų vardu turiu pasakyti, kad dėl to tenka apgailestauti.
Kaip pažymėjo pranešėjai, turime užtikrinti, kad būtų pašalintos išimtys, o pasiūlytieji reglamentai ir nutarimai būtų taikomi ir veiktų kuo plačiau.
Taip išvengtume daugybės pasikartojančių argumentų ir terminologijos, galinčios tapti prieštaraujančių aiškinimų priežastimi.
Mums pateikti projektai ir pranešimai yra puikus plataus vienarūšio dokumento pagrindas.
Šiuos žaislus pastebėjo ne ES, o kitos kontrolės institucijos, nes, kaip ir daugeliu kitų atvejų, priežiūros sistema pasirodesanti neefektyvi.
Buvo nepaprastai įdomu stebėti jų pažangą.
Šiuo metu jis taikomas kiekvienam gaminiui, kuriam taikoma kuri nors Europos direktyva.
Tai pirmoji problema.
Tai nepriimtina, todėl prašau Europos Komisijos pradėti Europos vartotojų informavimo kampanijas, kad CE ženklinimo jie nelaikytų kokybės ir saugos ženklu.
Reikia kuo greičiau apsispręsti, ar tobulinsime dabartinį CE ženklinimas, ar įvesime papildomą ženklą.
Šis trilypis teisės aktų paketas supaprastins kanceliarinį darbą, ir tuo pačiu palengvins valstybėms narėms iškeltą užduotį pagerinti ES rinkos priežiūrą, kuri šiandien atliekama skirtingais lygiais.
Abi šios priemonės paskatins imtis tolesnių teisinių priemonių prieš pažeidimus, įskaitant kompensacijos reikalavimą.
Šis teisės aktų paketas - tai atsakas į svarbesnį poreikį, kuris buvo pademonstruotas šių debatų metų, t. y. į Europos Sąjungos gamybos tikrojo suvienodinimo būtinybę.
Pavyzdžiui, būtent taip atsitiko su karvių pasiutlige, kai Britanijos Vyriausybnusprendatsisakyti pašarų iš mėsos ir kaulų atliekų gamybos procedūros reguliavimo.
Trumpai tariant, tai tikrojo reguliavimo europiniu lygiu menkas pakaitalas, pakeičiantis 27 nacionalinių taisyklių paketus.
Taikydami šias naujas nuostatas, užtikriname efektyvią rinkos priežiūrą ir geresnę kontrolę visoje Europoje.
Šis priemonių paketas - tai įspūdingas atsakas į šias problemas, ir aš norėčiau išskirti mūsų trijų pranešėjų atliktą darbą derybų metu, kai jie tvirtai pasisakuž vartotojų apsaugą.
Ji visada pabrėžia, kad remia pastangas didinti vartotojų pasitikėjimą.
Negali kilti abejonių dėl to, kad ateityje įvežami gaminiai turės tiksliai atitikti tuos pačius standartus, kuriuos taikome Europos Sąjungoje pagamintoms prekėms.
Noriu pasakyti keletą žodžių apie tarpusavio pripažinimo principą.
Ponai ir ponios, nežinau, ar Jums žinoma, kad jau praėjo 30 metų nuo to laiko, kai Europos Teisingumo Teismas paskelbnutartį dėl šio principo.
Į Europos Sąjungą įstojome mažiau nei prieš ketverius metus, o perimdami pirmininkavimą, priėmmilžinišką iššūkį, kuris sukuria didžiulę atsakomybę.
Mano manymu, šio teisės aktų paketo taikymas pirmiausia leis mums užtikrinti šiuos dalykus.
Pirma, mes atsikratysime kai kuriose Europos Sąjungos rinkose egzistuojančio protekcionizmo, ir tai neabejotinai padidins ekonomikos konkurencingumą tose rinkose.
Dar daugiau: jei ši tarpusavio pripažinimo sistema funkcionuotų nepriekaištingai, kitaip tariant, jei ji būtų visur taikoma visa apimtimi, Europos BVP išaugtų 1,8 %, ir tai neabejotinai reikštų didelį makroekonominį poveikį.
Vienas ar pora nesutarimų kilo be pagrindo, todėl leisiu sau jų nepaisyti.
Rengdamas ataskaitą nemažai dirbau su tikrai geranoriškais kolegomis iš vidaus rinkos ir vartotojų apsaugos komiteto.
Vartotojai yra iš tiesų klaidinami, todėl turime išnagrinėti, kaip galima būtų ženklinti, siekiant užtikrinti vartotojų saugumą.
Labai daug EP narių įsitraukį darbą, todėl turėjo galimybę išreikšti savo nuomones.
Todėl mes palaikome direktyvos atidėjimą, visiškai pritariant Užimtumo ir socialinių reikalų komitetui.
- Prieš balsuojant dėl 35 paragrafo:
Taip pat noriu padėkoti pranešėjams už jų kruopštų darbą
Jei nustačius rizikos laipsnį paaiškėja, kad dirbti pavojinga, būtina imtis priemonių, kurios padės pašalinti pavojų arba sumažins jį iki žemesnio lygio.
Baigdamas noriu pasakyti, kad kaip gydytojui, man džiugu, jog Europos Parlamento ir Tarybos direktyvoje 2004/40/EB išdėstyti reikalavimai, susiję su elektromagnetinių laukų ekspozicijos ribojimu, taip pat reikalavimai, susiję su sveikatos apsauga ir darbuotojų, dirbančių elektromagnetinių laukų sąveikoje, saugumu.
raštu. - Balsavau už savo grupės siūlytas Pomés Ruiz pranešimo pataisas, kurios buvo priimtos.
Institucija, kuriai pavesta paskirstyti finansavimą, turi būti visiškai neįtariama - lai paskatintų žmonių pasitikėjimą viešojo administravimo pareigūnais.
Svarbu, kad su sukčiavimu būtų tinkamai susidorota, o čia valstybėms narėms tenka svarbus vaidmuo, kaip ir įvairiems ES pareigūnams.
Abiejuose pranešimuose akcentuojama, kad daugiau dėmesio reikia skirti kai kurioms šalims, kurioms nesiseka pateikti informacijos elektroniniu formatu ir kuriose skundžiamasi dėl tinkamo tvarkymo ir stebėjimo sistemų.
Sutinku su pranešėju, kuris akcentavo, kaip svarbu imtis veiksmų, siekiant užkirsti kelią sukčiavimui, susijusiam su Bendrijos fondais, tose šalyse, kuriose paprasčiausiai nėra įdiegtų efektyvių stebėjimo sistemų, o kai kuriais atvejais net nustatomas žemesnis atitikimo Europos standartams lygis.
Tačiau noriu išsakyti keletą minčių.
Pranešimas susijęs, kad ir sąlyginai, su esminiu poreikiu rasti diplomatinį ir taikų pasaulinių konfliktų sprendimą, nors čia nenurodoma, kad pagrindiniai terorizmą sukeliantys veiksniai yra smurtas, pagrįstas tarptautinių santykių militarizavimu, atakos prieš valstybių nepriklausomybę ir šalių suverenitetą, valstybinis terorizmas, esminių laisvių, teisių ir garantijų pažeidimai, nepažabotas kapitalistinis išnaudojimas, nehumaniškas nelygybės ir neteisybės didinimas bei milijonai piliečių, kuriems tenka gyventi beviltiškomis sąlygomis, pvz., Afganistane, Irake ar Palestinoje.
Tačiau pranešime yra du ar trys pastebėjimai, kurie sukėlman abejonių, ypač pastabos apie nuosaikųjį islamą ir mintis, kad reikia stebėti visas vietas, kuriose skleidžiama propaganda, siekiant įtikinti žmones atlikti teroristinius aktus.
Vis dėlto, negalėdama visiškai pritarti pranešimo teiginiams, atmesdama jį, pasiduočiau į dešinę ir mėnesius trukusį darbą paversčiau nieko vertu.
Dešiniųjų opozicija reiškia, kad pagalba aukoms, kaip veikla, dėl kurios terorizmo palaikymas vertinamas kaip kriminalinis nusikaltimas visose valstybėse narėse, ir kuri skatina politinį dialogą, nebus įtraukta į vieningą Europos antiteroristinę strategiją.
Be to, jie trukdo teisingai suvokti tikrąją situaciją, kuri tampriai susijusi su terorizmu.
Rinkų atvėrimas, siekiant, jei įmanoma, sukurti vieningą ES rinką, laikomas tikslu.
Todėl rinkos prieinamumas Europos įmonėms, ypač sparčiau besiformuojančiose ekonominėse sistemose, turi būti tiek viešasis tiek asmeninis prioritetas.
Komisijos pasiūlytos priemonės apėmBendrijos kompiuterių sistemos restruktūrizavimą, kuris užtikrina rinkos informacijos ir paslaugų pasiekiamumą maždaug 100 šalių, daugiau skaidrumo ir informacijos kampaniją, susijusią su Europos eksportuotojams teikiamomis Bendrijos paslaugomis, ypač mažoms ir vidutinio dydžio įmonėms.
Toliau numatyta svarstyti Europos ateitį; debatuose dalyvaus Švedijos Ministras Pirmininkas, Europos Tarybos narys.
Ministre Pirmininke, man ir mums visiems labai malonu pasveikinti jus šiandien pirmą kartą Europos Parlamente, kur diskutuosime Europos Sąjungos ateities klausimais.
Po daugybės diskusijų metų pagaliau galima džiaugtis sutartimi, atitinkančia išsiplėtusios Europos Sąjungos poreikius, leidžiančia pateisinti Europos piliečių viltis ir lūkesčius demokratinių procedūrų keliu.
Nauja sutartis ne tik suteiks daugiau viešumo Sąjungos veiklai, kas visada buvo svarbu Švedijai; kova su klimato kaita taps nauju Europos Sąjungos tikslu, o tai sritis, kurioje Švedija jau gali pasigirti apčiuopiama sėkme.
Nesu buvęs šioje salėje, bet dar būdamas jaunas politikas Strasbūre priėjau prie Europos Parlamento, svajodamas, kad išauš diena, kai mano šalis jam atstovaus.
Žinau, ką reiškia svajoti apie tokią vietą - šiandien tuo, be abejo, galiu pasidalyti su dauguma iš jūsų.
Yra tokių, kurie teigia, kad tai sėkmės klausimas.
Tikiuosi, kad visais šiais klausimais pavyks glaudžiai bendradarbiauti su Europos Parlamentu.
Reikia reformuoti nacionalines darbo rinkas.
Reikia imtis ryžtingų veiksmų, siekiant sukurti Europos vidaus rinką ir palankesnę verslo atmosferą.
Tai bus stiprus impulsas viso pasaulio ekonomikos atsigavimui.
Turime sukurti pasaulinę prekybos sistemą ir tęsti liberalizavimą, jei norime padidinti Europos konkurencingumą taip, kaip numato Lisabonos strategija.
Bet taip pat noriu padėkoti ir Europos Parlamentu už kiekvieno jūsų konstruktyvų vaidmenį.
Neįtikėtinas progresas tik per porą kartų.
Dabartinio gyvenimo sąlygomis daugiau žmonių didesnę savo gyvenimo dalį turi dirbti.
Turime sukurti politines galimybes į Europą atvykusiems žmonėms.
Švedija palaiko ambicingą tikslą iki 2010 m. įdiegti bendrą Europos prieglobsčio sistemą.
Susitarimas tarp Izraelio ir Palestinos turi būti grindžiamas abiejų valstybių sprendimu, pagal kurį šalys galėtų gyventi su saugiomis ir pripažintomis sienomis.
Turime intensyviau diskutuoti su musulmonų pasauliu.
Vakarų Balkanų situacija tebėra didžiausia ir sudėtingiausia Europos problema.
Bet mūsų įsipareigojimai susiję su visu regionu.
Stokholmas yra arčiau Minsko, nei bet kurios kitos šiaurinės Švedijos dalies.
Fredrik Reinfeldt, jūs esate pirmasis Vyriausybės vadovas, kuris pasidalijo Europos ateities vizija šiuose rūmuose nuo Lisabonos reformų sutarties pasirašymo.
Jie ištar"taip" naujoms Lisabonos sutartimi siūlomoms priemonėms, leidžiančioms formuoti Europos ateitį ir suteikti pagrindo gyventojų siekiams.
Svarbiausia tai, kad tuo greičiau savo pajėgas galėsime sutelkti ties bendrosios politikos turiniu.
Europos gerovtaip pat priklauso nuo to, kaip pasiseks įgyvendinti efektyvios ir atviros rinkos idėją ir pasiekti Lisabonos strategijoje numatytų tikslų.
Turime ginti savo vertybes, laisves, demokratiją, įstatymus ir solidarumą.
Todėl noriu jums, Ministre Pirmininke, duoti gerą patarimą. Toliau spręskite problemas, susijusias su pasaulio klimatu, pasauline prekyba, tarptautinės taikos kūrimu, bet nepamirškite ir Europos socialinio modelio.
Ministre Pirmininke, man buvo labai malonu išgirsti jūsų pastabą dėl Turkijos.
Esate garbingas, kaip ir jūsų prezidentas.
Taip pat neteisingai protestuojama Parlamente, kuris nėra atsakingas už nacionalinių vyriausybių priimamus sprendimus, ar verta organizuoti referendumą.
Tiesa ta, kad sutartis siūlo ateities, kurią turime sukurti, modelį, ateities, kurioje vienintelis didžiausias Sąjungai tenkantis uždavinys, Švedijos Europos ministro žodžiais tariant, yra pademonstruoti praktinius rezultatus, kurių gyventojai turi teisę reikalauti, o ne besaikį savo interesų paisymą, kurį Conseil des sages paprasčiausiai pratęstų.
Bet koks kitas pasirinkimas atims iš Europos galimybę likti nepriklausoma ir savarankiška.
Baigdamas noriu užsiminti apie laisvosios prekybos klausimą.
Mūsų manymu, Papadopoulos pašalinimas Kipre yra iš tiesų labai gera žinia.
Švedijos profesinės sąjungos ėmėsi iniciatyvos, atitinkamame pramonės sektoriuje bandydamos priversti Latvijoje bendrovę Švedijoje taikyti Švedijos darbo įstatymus.
Atsakas į ES Konstituciją Prancūzijoje ir Nyderlanduose 2005 m. yra nedemokratinių tendencijų Europos politikoje pavyzdys.
Vasario 4 d. Versalyje susirinko gėdos kongresas patvirtinti Konstitucijos peržiūros ataskaitą, kurios reikėjo siekiant priimti vadinamąją Konstitucijos sutartį.
Todėl toks nacionalinis pasipriešinimas yra teisėtas: visų piliečių teisir visų patriotų pareiga.
Tai vieta, kur kuriamos strategijos turinčios tiesioginės įtakos Švedijos visuomenei, taip pat ir kitoms Europos visuomenėms.
Operatoriai Parlamente mums yra sakę, kad tai būtų pernelyg brangu.
Ar ne pats Parlamentas turėtų nuspręsti, kur turi būti jo susirinkimų vieta, o ne Taryba?
Pagaliau, Ministre Pirmininke, tai yra solidarumo pagrindas.
Europa neturėtų to leisti.
Todėl kviečiu labai rimtai apie tai pagalvoti ir pasiūlyti tinkamą šios problemos sprendimą vardan Europos ateities ir teisingumo.
Ši lempa yra LED lempa.
Nviena šalis neprivalo nustatyti darbuotojams geresnių sąlygų, nei reikalauja minimalus apsaugos lygis.
Švedija gali vadovauti ir pakviesti kitus pasekti jos pavyzdžiu.
Vienas iš didžiausių prioritetų buvo lygių galimybių klausimai.
Be moterų Europa neturi ateities.
Jeigu jos tautos būtų "susiurbtos", iš jų būtų atimta jų atsakomybuž jas pačias ar jos būtų išskaidytos į mažas kunigaikštystes be jokio politinio matmens - kaip tai daro Amerikos imperialistinpolitika, kaip mes visiškai neseniai matėme Kosove, kur pastarieji įvykiai sukūrakivaizdžią grėsmę ateičiai, trumpai tariant, jeigu Europai tektų atsiduoti į ją supančios bežemės technostruktūros rankas ir tenkinti globalizacijos bei imperijos kaprizus, tikrai labai bijočiau dėl mūsų ateities.
Europa išsigelbės tik tuomet, jeigu jos žmonės vėl paims likimą į savo rankas, jeigu valstybėms narėms bus leista laisvai įgyvendinti savo politiką ir prisijungti prie kitų tik tada, kai tai būtina, jeigu mes paneigsime melą apie demokratiją, kuri jau nieko bendro nebeturi su demos ar kratos, kitaip tariant, jeigu valstybės narės pareikalaus joms grąžinti jų laisvę.
Pražūtingo komunizmo palikimo pašalinimas yra būtina taikios Europos ateities prielaida.
Neturint plataus visuomenės palaikymo, Europos Sąjungos veiksmai žmonių akyse nustos būti teisėti.
Ji turi atsiriboti nuo savo institucijų manijos.
Kad galėtų tikti XXI amžiui, ES privalo sukaupti visą savo dėmesį į tokius klausimus kaip aplinka, konkurencingumas, skurdas visame pasaulyje, kad galėtų parodyti, kad ji nusipelnžmonių paramos.
Tačiau tai gali vykti tik atitikus dvi sąlygas: šios šalys turi būti pakankamai gerai pasirengusios techniniu požiūriu, o esamos valstybės narės turi turėti pakankamai drąsos.
Baigdamas noriu pasakyti vieną pastabą.
Ji tiesiog padeda suprasti klaidą, kai ją vėl padarote.
Tai mano pirma pastaba dėl Ministro Pirmininko kreipimosi į Parlamentą.
Švedijos Ministras Pirmininkas pas save namuose ir čia, Rūmuose, yra sakęs, kad ES biudžeto parama žemės ūkiui turėtų būti sumažinta ir kad turėtų būti sustabdyta viršnacionalizmo kūrimo tendencija.
Tai neturi ateities.
Ministre Pirmininke, minėjote pavojų, kuris gali atsirasti atsitvėrus nuo Turkijos siena.
Taip pat minėjote klimato klausimus ir veiksmus, kuriais būtų siekiama kovoti su klimato kaita - tai prioritetiniai pirmininkaujančios Švedijos uždaviniai.
Mes visiškai pritariame šiam jūsų įsipareigojimui, juk tai mūsų civilizacijos uždavinys ir atsakomybė.
Vidurio laikotarpio biudžetas bus peržiūrėtas jau pirmininkaujant Švedijai.
Jūs labai išmintingai kalbėjote apie Sutartį, apie plėtrą ir apie klimatą.
Ar Perkėlimo direktyva yra problema?
Esu išbandęs kelis tokius aplinką tausojančius automobilius.
Neseniai, sausio mėnesį, teko pavairuoti didžiulį S klasės mersedesą, kuris sveria apie dvi tonas.
Tačiau labai svarbu, kad iki to laiko visos Baltijos regiono programos užbaigtų parengti savo veiklos planus, tai taip pat taikytina ir mano šaliai - Estijai.
Negi jiems atrodo, kad geriau yra pasilikti nuošalyje, galbūt bare su savo kolegomis iš JK Nepriklausomybės partijos?
Aš iš tikrųjų nekantriai laukiu, kada Tarybai pradės pirmininkauti Švedija.
Be to, su Lisabonos sutartimi, bent jau su jos nuostata dėl solidarumo, siejamos tam tikros karinės apsaugos priemonės, ir šiuo atžvilgiu Švedijos neutralitetas - jos karinio neprisijungimo politika kelia labai daug abejonių.
Be abejo, negalėsiu atsakyti į juos visus.
Daugelį kartų Švedijoje esu sakęs, kad labai pasitikiu Švedijos darbo rinkos modeliu, kuris grindžiamas kolektyvine sutartimi.
Švedijoje pasirinkome šiek tiek kitokį kelią, nei daugelis kitų Europos šalių, kurios didesnę reikšmę suteikteisės aktams, tuo tarpu kai mes svarbiausiais laikome socialinius partnerius, kurie prisiima atsakomybę.
Tvirtai tikiu, kad šis klausimas svarbus ES šalims įvairiose Europos dalyse.
Tai buvo paskutinšio etapo diskusija, susijusi su Europos ateitimi.
Būtų puiku, jei padėtumėte kurti geresnį pranešėjų pasiskirstymą.
Tačiau XXI a. globalizuotame ir tarpusavio ryšiais susaistytame pasaulyje neįmanoma užtikrinti Europos klestėjimo ateityje neužtikrinant klestėjimo visame pasaulyje.
Didysis iššūkis yra ne naujoji Sutartis, kuri bandytų apjungti mus jėga, bet mūsų požiūris į Europą - Europą, kurioje mūsų vaikai ir jų vaikai sėkmingai kovos su naujais XXI a. iššūkiais.
Mes dedame visas pastangas, kad kovo mėnesio Europos Tarybos pavasario sesijos metu būtų pradėtas šis ambicingas, naujas Lisabonos strategijos etapas.
ECOFIN Taryba vienbalsiai priėmsprendimą nekeisti bendrųjų ekonomikos gairių.
Dalyviai, ypač Taryba, Komisija ir Parlamentas bus raginami įgyvendinti Bendrijos Lisabonos programą.
Turėtume skirti daugiau dėmesio nedidelių ir vidutinio dydžio įmonių kūrimui ir jų prieigai prie žinių ir mokslinių tyrimų infrastruktūros bei kapitalo finansavimo šaltinių.
Būtina didinti finansų rinkų skaidrumą, tobulinti įstatymų leidybą ir mažinti administravimo naštą.
Mes Europoje turėtume išsaugoti rūpesčio žmonėmis ir solidarumo tradicijas.
Lanksti sauga teikia galimybę dinamiškai siekti ekonomikos pusiausvyros, kurios būtinas veiksnys yra efektyvi darbo rinka ir saugumo, kuris užtikrintų žmonėms galimybę greitai rasti naują darbą.
Mes atsparūs amžiaus netikėtumams ir globalizacijos audroms.
Japonija, jungtinės Valstijos ir Europos Sąjunga susiduria su naujų šalių, pavyzdžiui Kinijos, Indijos, Rusijos ir Brazilijos metamais iššūkiais. Šios šalys, kaip ir mes, varžosi dėl pirmųjų vietų globaliame ekonominiame ir technologiniame kontekste.
Ši strategija - tai Europos atsakas į globalizaciją.
Žmonės pajautpagrindinių struktūrinių reformų teikiamą naudą.
Bet negalima užmigti ant laurų.
Mūsų laukia dar ilgas kelias ir dar daugiau reformų.
Deja, esame dar toli nuo užsibrėžto tikslo iki 2010 m. išleisti 3% Europos BVP moksliniams tyrimams ir su giliu susirūpinimu turiu pastebėti, kad atotrūkis nuo šio tikslo didėja, o ne mažėja.
Žinome, kad turime stiprinti vidaus rinką.
Dar vienas svarbus klausimas yra tvirtas siekis įtraukti energijos ir klimato pokyčių tikslus į savo ekonominio augimo ir naujų darbo vietų kūrimo strategiją.
Būtinas stiprus Europos pramonės sektorius, nes tvirtai tikime, kad pagrindinis Europos tikslas atsižvelgiant į energijos efektyvumą, naujas technologijas ir ekonomišką išteklių naudojimą yra ne tik tausoti gamtą, bet ir didinti darbo vietų skaičių.
Europos Sąjunga ir valstybės narės turi dėti bendras pastangas.
Prieš trejus metus, atsižvelgdami į integravimo gaires, sukūrėme patikimus atskaitos taškus, pagal kuriuos gali būti vykdomos Europos ir nacionalinės reformos.
Kaip jau minėta, naujos darbo vietos yra kuriamos.
Atsižvelgdamas į šiuos faktus esu tikras, kad mes dirbsime drauge ir produktyviai bendradarbiausime su Parlamentu. Tai turėtų padėti rasti bendrą nuomonę svarbiausiais mūsų strategijos klausimais, pavyzdžiui, kaip stiprinti ekonominius ir socialinius veiksnius aktyviai dalyvaujant reformų procese, kad reformos nebūtų "primetamos iš viršaus", bet būtų plėtojamos "iš apačios" ir būtų tobulinamos naudojant socialinį dialogą.
Tačiau man visada buvo sudėtinga suprasti pagrindinius jos prioritetus.
Šį Komisijos dokumentą sudaro beveik 300 puslapių, suskirstytų į atskirus skyrius, o kiekviename iš jų nurodyti atskirti prioritetai.
Mes neatsiliekame nuo Europos Komisijos, todėl Parlamentas priėmtris skirtingas rezoliucijas, skirtas šioms 24 gairėms pagal tris skirtingas procedūras.
Todėl, jeigu teigsime, kad nieko keisti nereikia, išskyrus kosmetinius pakeitimus, tai irgi vargu ar reikštų, kad skatiname inovacijas ir kūrybiškumą, kaip išsireiškgerbiami Slovėnijos atstovai.
Vertinu Europos Tarybos požiūrį, kad kiekviena nauja strategija turi kurti papildomą vertę.
Šiam tikslui pasiekti galime taikyti įvairias ekonominės politikos priemones, kurios turi derėti tarpusavyje.
Su interesų ir visuotinių iššūkių įvairove turi būti kovojama pasitelkus vieną instituciją.
Tiesą pasakius, nepaisant visų problemų, su kuriomis susiduria finansinis sektorius, aš nematau labai daug norinčių rimtai spręsti kilusias problemas.
Aš pritariu jų mintims pagerinti smulkaus verslo atstovavimą ir padaryti finansus jiems labiau prieinamais.
Kuriamos naujos darbo vietos, daugiau investuojama į mokymus, mokslinius tyrimus ir technologijų plėtrą.
Nors kai kurie aukščiausio lygio vadovai atvėrsavo aukso puodus, už viską dažniausiai moką darbuotojai ir visuomenė.
JAV stebime aiškų nuosmukį, Europos augimas akivaizdžiai lėtėja, infliacija vėl didėja, naftos kainos nuolat auga, kaip, beje, ir maisto kainos, trąšų kainos auga kaip ant mielių ir tai rodo padėties sudėtingėjimą.
Darbuotojai ir profesinės sąjungos skatinamos susiveržti diržus, o perkamoji galia beveik visur mažėja.
13 % darbuotojų dirba pagal nepastovias sutartis ir be ilgalaikių socialinių garantijų.
23 milijonai dirba nelegaliai.
Mes nesutinkame su šiuo Komisijos pareikštu Šaltojo karo stiliaus "ne" dėl gairių.
Lisabonos strategijos kontekstas keičiasi.
Tačiau turimi duomenys rodo didelius skirtumus tarp valstybių narių.
Koncepcija, kurią mes įtraukėme, vargiai paslepia nesibaigiančias nesėkmes priimant sprendimą.
Dar norėčiau, kad šių Rūmų dešinėje sėdintys nariai ne visada interpretuotų "lanksčios saugos" koncepciją taip, lyg silpniausi visuomenės nariai turėtų būti lankstūs ir nuolankūs, o kiti galėtų ir toliau užsiimti savo reikalais kaip tinkami.
Tą galėsime pasiekti tik tuomet, jei visi galintys prisidėti veiks išvien ir jei garantuosime geras gyvenimo sąlygas.
Pats laikas imtis reikiamų priemonių reformuoti šalių gerovę, kol dar neišgyvename nuosmukio.
Sutinku, kad klestinčiai ir stabiliai makroekonominei aplinkai reikia konsoliduoto biudžeto ir sumanios privačiųjų ir viešųjų investicijų strategijos, kuri pateiktų pažangią infrastruktūrą ir atvertų būsimas rinkas.
Mes žinome, kad per pastaruosius penkerius metus skurdo lygis Europos Sąjungoje nesumažėjo, o iš turtingos visuomenės gretų buvo pašalinta daug žmonių.
Susidūrėme su tam tikra priešprieša.
Atsižvelgiant į globalizacijos metamus iššūkiu, Europos Sąjunga privalo laikytis pagrindinių savo principų, kaip vienintelio būdo ilgam užtikrinti savo konkurencingumą.
Šiandien aptariame daug svarbių Lisabonos strategijos klausimų, susijusių su inovacijomis, sąžininga konkurencija, energijos problemų sprendimais, klimato pokyčiais, nuolatiniu mokymusi ir investicijomis į žinias.
Ir pagaliau labai svarbu, kad valstybės narės ir atitinkamos institucijos efektyviai dalytųsi geriausia praktika, nes tai skatintų Europos tikslų supanašėjimą.
Neverta kalbėti apie Europos ekonomiką kaip apie vieną vienetą.
Šioms šalims reikia mažesnių palūkanų normų ir devalvacijos, bet šių priemonių naudoti negalima, nes visos šalys priklauso eurozonai.
Leiskite išsakyti asmeninnuomonę, kad idėja dar nėra sprendimas.
Per pastaruosius devynis mėnesius taip vadinamas optimizmo rodiklis sumažėjo devyniais balais nuo 26 iki 17.
XXI amžiuje pagrindinis dalykas bus realūs žmonės, nors Komisijos Pirmininkas šiandien apie tai nekalbės...
Dar noriu pasakyti, Jungtinių Valstijų vyriausybir Federalinrezervų sistema reagavo energingai ir žaibo greičiu.
Tai atvirkščias modelis.
Socialinis Lisabonos programos aspektas yra labai menkas.
Negi pamiršome, kad daugumai naujųjų valstybių narių piliečių vis dar reikia leidimo dirbti kitose ES šalyse?
Mums pradeda trūkti darbo jėgos.
Apribojimai yra nepateisinami ir nesuderinami su Lisabonos strategija. Tik juos pašalinę galime sukurti konkurencingą ir pažangią Europą.
Kita vertus, yra taip, kaip sakUdo Bullmann.
Buvo siūloma sumažinti darbdavių kontribucijas įvairioms paslaugų teikimo sektoriaus įmonėms, kurios nėra konkurencingos tarptautinėje rinkoje.
Man sunku suprasti Komisijos veiksmus dėl dviejų priežasčių.
Reikia, kad valstybės narės sužinotų mūsų nuomonę šiuo klausimu.
Regionų komitetas užsimena apie tai tuo pačiu metu parengtame pranešime.
Tai tik vienas iš pavyzdžių, siūlančių, kaip kalbėjo Socialistų grupė, kad Europa turėtų apibrėžti strategijų ir politikos priemones, kurios butų suderintos su tikslais ir vaidmeniu šiomis sudėtingomis globalinės ekonomikos aplinkybėmis.
Tas tikslas vis dar galioja, bet yra nepakankamai siekiamas.
Tai buvo Socialistų grupės įnašo, kurį tikiuosi pasveikins Komisija ir Taryba, esmė.
Senėjant Europos gyventojams bus labai sunku įgyvendinti Lisabonos strategijoje nustatytus tikslus, ypač kai konkuruojančios šalys taip sparčiai juda į priekį.
Galime teisėtai paklausti, ar pati konkurencingiausia ekonomika buvo realus tikslas. Net jeigu jis pradžioje toks ir buvo, ar Europa turėtų jo siekti bet kokia kaina visiškai ignoruodama kitas vertybes.
Būtų tikrai blogai, jeigu Lisabonos strategija asocijuotųsi su vis didėjančiais socialiniais ir ekonominiais kontrastais.
Rezultatų įvertinimas yra žingsnis į priekį.
Tai yra poreikis sujungti biudžeto konsolidavimo procesą, kuris yra būdingas programų, vykdomų pagal Stabilumo paktą, susiliejimo požymis, su valstybės išlaidų kokybe.
Ypatingas dėmesys turi būti skiriamas sąsajai tarp biudžeto politikos, produktyvumo augimo ir uždarbio politikos.
Euro grupės pirmininkas, ponas Jean-Claude Juncker, šiais metais prognozuoja ekonomikos augimą, kuris sudarys nuo 1,6 % iki 1,8 %, o tai yra nuosmukis lyginant su praeitų metų rodikliais.
Todėl raginu Komisiją priimti 10 punktų planą, o konkurencingumą padaryti priežodžiu.
Nežinome, kodėl darbo rinkos vis dar diskriminuoja atvykėlius.
Taip pat nežinome, kodėl paslaugų ir tinklų sektorių atvėrimas susiduria su priešpriešomis.
Raginu Komisiją ir Tarybą būti taip pat tvirtomis pateikiant savo atsakymą atsisakant bailumo, kad kitą kartą Parlamentui priėmus rezoliuciją šiuo klausimu Parlamento nariai ne energingai kalbėtų apie tai, kas turi būti padaryta ateityje, o galėtume pasveikinti visu prisidėjusius prie tikrosios pažangos.
Būtina gerinti gyvenimo Europoje kokybę atsižvelgiant į globalizaciją, demografinius pasikeitimus ir aplinkosaugos iššūkius.
Todėl bendrojo požiūrio koregavimas iki 2010 m. apima ir padidėjusį bendradarbiavimą tarp visų pasaulinės rinkos dalyvių, kad būtų galima Europos finansinei ekonomikai teikti didesnę apsaugą nuo tolesnių išorinių išpuolių ir taikyti priežiūrą bei skaidrumą ir atkurti bankų pasitikėjimą vieni kaitais ir investuotojų pasitikėjimą bankais.
Per pastaruosius septynerius metus JAV ekonomikos vertišaugo 4,2 milijardais, o bendra skola padidėjo 21,3 milijardais.
Dėl vėliausios krizės labiausiai reikėtų kaltinti šiuos pinigų politikos įgyvendinimo būdus.
antrasis - ir tai yra Komisijos nuopelnas - naujoji strategija yra kryptingesnė.
trečiasis teigiamas lementas yra tas, kad į naująją strategiją įtrauktos pagrindinės Europos programos, pavyzdžiui "Galileo" ir EIT.
Atsižvelgiant į šias aplinkybes turėtume nustatyti tam tikrus kokybės kriterijus, o ne tik kapoti pasiėmę peilį.
Norėčiau atkreipti ypatingą dėmesį į pasiūlymų dėl socialinių teisių ir ekonominio konkurencingumo derinimo svarbos, atsižvelgiant į socialinį modelį. Manau, kad turėtume neapsiriboti ir leisti teikti bendrojo pobūdžio paslaugas.
Nesu tikras, ar atviras koordinavimo būdas, kurį dabar taikome, yra pats efektyviausias.
Tikiuosi, kad Europos Tarybos pavasario sesijos metu bus patvirtintos naujos trejų metų gairės, kuriose bus atsižvelgta į šios dienos diskusijose išreikštus požiūrius ir nuomones.
Tai man priminklasikinį posakį: norėti nepakanka, reikia veikti.
Leiskite pateikti labai konkretų pasiūlymą: 10 % visų jaunų žmonių, nuo 15 iki 25 metų amžiaus, turėtų šešis mėnesius mokyti kitoje Europos šalyje.
Komisare, visiškai su jumis sutinku, kad Europos Sąjungos strategiją šiuo klausimu sudaro taršos bei emisijų eksportavimas ir nedarbo importavimas.
Privalome spręsti šią problemą, už kurią tikrai esame atsakingi.
Ponia Starkevičiūtklausapie Lisabonos strategijos prioritetus ir ar jiems skiriama pakankamai dėmesio.
Į šį klausimą atsakponas Harbour, kuris sakė, kad Bendrijos Lisabonos programa yra puikus prioritetų rinkinys.
Kaip jau minėjau, mes irgi tuo domimės ir padarėme išvadą, kad turime tęsti įgyvendinimą pasirinkta kryptimi ir išsaugoti Lisabonos strategijos taikymo tęstinumą.
Ateityje turėtume diskutuoti dėl Lisabonos strategijos įvertinimo.
Mūsų ekonomikos augimo ir darbo vietų kūrimo strategija, dar žinoma kaip Lisabonos dienotvarkė, iš tikrųjų yra ne kas kita kaip bandymas pačiu išmintingiausiu būdu kompensuoti tai, kad Europos Sąjungoje neturime bendrosios ekonominės politikos ir - nors siekiame ratifikuoti naują Sutartį - net ir pagal ją neturėsime bendrosios ekonominės politikos.
Mano nuomone, svarbu, kad kuo greičiau atsidurtume tokioje padėtyje, kai galėsime įgyvendinti socialinius tikslus, kurių siekia visa Europa.
Kodėl mokslinių tyrimų ir technologijų plėtros, švietimo ir mokymų nepriskyrėme prioritetinėms sritims, kaip turėjome tai padaryt?
Tos gairės nėra politinprograma.
Mes mielai priimame labai konkretų pono Olle Schmidt iššūkį ponui Almunia ir man dėl konkretaus incidento patikros Švedijoje.
Nenoriu kartoti jūsų išsakytų žodžių.
Negalėsime pasakyti piliečiams, kad būtina kovoti su globalizacijos iššūkiais, kad mes turime būti konkurencingesni ir kad privalome tobulinti savo rinkų veikimą, jei mūsų strategijos neapims griežtesnės socialinės įtraukties, kurią teikia konkurencingesnės ir produktyvesnės ekonomikos.
Galiausiai sutinku su tais - ponia Berčs ir kitais - kurie kalbėjo apie ekonominių strategijų koordinavimo poreikį.
Norint skatinti asmeninius pasiekimus, turi būti sukurta palanki aplinka.
Labai svarbu akcentuoti žiniomis pagrįstą visuomenę.
Rumunija planuoja vykdyti susiliejimo procesą ir sumažinti esamą atotrūkį.
Kaip galėjo EASA ir SLV padaryti tokias skirtingas išvadas po oro linijų tyrimų, kurių išvadose teigiama, kad 16 iš 18 Dash8 Q400 lėktuvų yra ta pati projekto klaida ar konstrukcijos defektas dėl kurio lėktuvas buvo priverstas nusileisti Kopenhagoje?
Manau, šie didesni įgaliojimai palengvintų EASA veiklą.
Tik kelios valstybės narės rekomendavo svarstyti rekomendacijas bendruosiuose įmonės susirinkimuose.
Esu įsitikinęs, kad tam buvo įvairių priežasčių, bet svarbiausioji iš jų galėjo būti ta, kad Europoje nėra galiojančio susitarimo dėl bendrojo įmonės valdymo kodekso ar įmonių teisės.
Ispanijos valdžios institucijos privalo atsižvelgti į tyrimų išvadas ir viešąją nuomonę.
Atsižvelgiant į analizuojamas užsienio kalbas, Taryba nusprendė, kad bus nustatytas oficialių Europos Sąjungos kalbų Europos kalbinės kompetencijos rodiklis.
Tinklas, kurio tikslas yra skatinti kalbų įvairovę, koordinuojamas Valų kalbos valdybos, aprėpia šias kalbas: baskų, bretonų, katalonų, kornų, rytų frizų, škotų gėlų, šiaurės frizų, valų, vakarų frizų, slovakų, ladinų, galisų, friulų, sardinų, estų, airių, latvių, lietuvių, maltiečių, suomių ir švedų kalbas.
Finansavimas galimas visose 4 mokymosi visą gyvenimą programos dalyse: COMENIUS, ERASMUS, Grundvig ir Leonardo da Vinci.
2008-2010 m. prioritetas bus teikiamas mažiau paplitusioms Europos kalboms skirtiems projektams. 2008 m.
Tai itin svarbu norint užtikrinti, kad airių kalbos padėtis būtų visiškai tokia pati, kaip kitų oficialių Sąjungos kalbų.
Be to, Komisija šiuo metu dirba ir 2008 m. birželio mėn. pateiks visų Bendrijos priemonių ir politikų, įskaitant Struktūrinius fondus, bei jų poveikio Romų įtraukties klausimui apžvalgą.
Komisijos narė. - Iš tikrųjų, Komisaras Špidla atsako už Komisijos dokumento rengimą atsakant į Tarybos prašymą.
Kaip sakiau, turėsime informacijos iš ataskaitos apie galutinius paramos gavėjus, taigi žinosime, kas daroma Romų ar kitų mažumų labui.
Komisijos narė. - Visi šioje salėje žino, kad Komisija labai aktyviai ir anksčiau, ir dabar dalyvauja taikos ir susitaikymo procese Šiaurės Airijoje.
Ar steigiamos įstaigos sprendimai bus įgyvendintini?
Ar tai reikš, kad kainos sumažės?
Štai kodėl, remiantis savo įsipareigojimais pagal reglamentą dėl balso skambučių tarptinklinio ryšio, kuriame Parlamentas paprašmanęs parengti 2008 m. situacijos analizę, aiškiai perspėjau visą pramonę be jokių užuominų, kad jeigu ji nemažins kainų pati, tuomet reguliuotojai, įskaitant Europos Parlamentą, bus priversti imtis priemonių.
ES patvirtino "Saugesnis internetas plius" programą, kuria siekiama kovoti prieš nelegalaus ir kenksmingo turinio platinimą, ypatingą dėmesį skiriant, kad jis nebūtų prieinamas vaikams.
Tai yra unikalios europinės iniciatyvos, įtrauktos į "Saugesnis internetas" programą.
Esu įsitikinusi, kad Parlamentas aktyviai dalyvaus priimant sprendimus.
Per pastaruosius penkerius metus biudžetas sudar45 milijonus eurų.
Manau, tai yra ypatingas momentas Parlamentui, kadangi tai atspindi svarbą, kurią teikiame Centrinės Azijos regionui plėtodami ryšius.
CentrinAzija tampa svarbia Europos Sąjungos strategine partnere.
Čia remiamės Komisijos ir ambasadų in situ pasiūlymu įsteigti Vandens ir Energetikos Akademiją, kuri svarstytų šį klausimą, atsižvelgdama į aplinką ir tvarumą.
Tačiau taip pat turime pripažinti, kad dar reikia nueiti ilgą kelią.
Be to, kaip jau minėjote, Centrinės Azijos šalys dabar yra ESBO narės ir todėl taip pat siekia glaudžių ryšių su Europa.
Mums svarbu ir toliau remti šią iniciatyvą.
Žinoma, galėčiau tęsti toliau, tačiau, kaip ir kiekvieno iš mūsų, mano pasisakymo laikas yra ribotas.
Nuoseklumas atitinka Europos susitarimą dėl plėtros ir bendradarbiavimo plėtros finansinių priemonių, skirtų skurdo panaikinimui ir Tūkstantmečio tiklsų įgyvendinimui, taikymo principus.
Padėtis tampa dar sudėtingesndėl tradicinių klanų santykių ir dar išliekančio Sovietų paveldo.
Vis dėlto Europos Sąjunga turi geresnę galimybę nei bet kada iki šiol pasinaudoti santykiais ir patirtimi, kuriuos Baltijos šalys, pavyzdžiui, dabar priklausančios Europos Sąjungai kartu su kitomis naujoms narėmis, anksčiau turėjo su Vidurio Azijos šalimis.
ES parama sveikatos priežiūros, socialinių ir švietimo reformų bei mokslinio bendradarbiavimo srityje sustiprins ryšius su pilietine visuomene ir Europos vertybes, demokratiją, teisės viršenybę ir žmogaus teises.
Tačiau, deja, privalau šį teigiamą požiūrį išsakyti pastebėdamas, kad pasiūlymas itin padrikas ir prastos struktūros, daugelis elementų jame vis kartojasi.
Religiją visiškai kontroliuoja valstybė.
Taigi norėčiau dar kartą paprašyti jūsų maloniai apsvarstyti mano pateiktus pakeitimus, būtent Nr. 12 ir 13.
Jei bus užtikrintas reguliarus ir patikimas gausių Turkmėnistano angliavandenilio išteklių tiekimas sumažins dabartinę Europos priklausomybę nuo Rusijos.
Uzbekistanas, kuris po žudynių Andižane yra teisingai atstumiamas, pradėjo dialogą su ES žmogaus teisių klausimais.
Džiaugiuosi, kad susitarta dėl to, ar Kazachstanas galėtų ar ne pirmininkauti ESBO.
Taip pat džiaugiuosi, kad sprendimas priimtas su keliomis sąlygomis.
Todėl turime aiškiai apibrėžti mūsų uždavinius ir prioritetus atsižvelgdami į šį kontekstą.
Džiaugiuosi dėl savo kolegų, bet jaudinuosi dėl Kazachstano gyventojų, nes dabartiniame išrinktame parlamente nėra nvieno opozicijos nario.
Visoms Vidurio Azijos šalims vis dar reikia nueiti ilgą kelią vykdant ekonomikos ir politines reformas ir kuriant demokratines visuomenes.
Per tokį trumpą laiką sunku įgyvendinti pokyčius.
Mes turime tai gerbti.
Pirmiausia norėčiau padėkoti pranešėjui, šešėliniam pranešėjui ir jų padėjėjams, nes ataskaita yra labai išsami, joje daug nuorodų ir dokumentų analizės dėl kiekvienos šalies.
Taigi, iš esmės, galima sakyti, kad jis aplenkmūsų nario sprendimą.
Man atrodo, kad mums taip pat reikia skirti daugiau dėmesio šiems aspektams...
Vidurio Azija yra dalis kelio, nuo senų laikų jungusio didžiąsias Europos ir Azijos civilizacijas.
Pirma, ES turėtų teikti pagalbą šioms šalims žmogaus teisių, demokratijos ir švietimo srityse.
Mes ES turime pasiūlyti efektyvias ir tinkamai finansuojamas alternatyvas Rusijos ir Kinijos dujotiekiams.
Keista, mes laikome šalis Vidurio Azijos šalimis, nors dalis jų teritorijos geografiškai priklauso Europai.
Tačiau neturėtume žiūrėti į energijos išteklius, kurie itin svarbūs mūsų piliečiams, kaip į vienintelę priežastį, dėl kurios ES turėtų kurti santykius su šiuo regionu.
Nesiekiame vienpusės naudos iš strategijos Vidurio Azijai.
Daug svarbiau padėti Vidurio Azijos respublikoms įtvirtinti teisės viršenybę ir demokratinės visuomenės formas kartu su sveika ekonomika.
Iš ten gyvenančių žmonių sužinojau ir žinau, kad ir jie vardą, kurio nenori prarasti.
Europos Sąjungos prioritetas turėtų būti bendradarbiavimo stiprinimas tokiose srityse kaip energetika, prekyba, švietimas, infrastruktūra, saugumas ir regioninintegracija.
Su tam tikromis išlygomis šie rinkimai buvo pripažinti tarptautinės bendruomenės demokratiškais.
Jūsų minėtas dujotiekis yra svarbus projektas ir jam įgyvendinti turime pirmiausia dirbti su Kaspijos jūros dujotiekiu, kad Vidurio Azijos ištekliai patektų į Juodosios jūros regioną.
Beje, pradedame susitarti dėl tam tikro supratimo memorandumo dėl energijos ir su Turkmėnistanu.
Galiausiai Kazachstanas yra Europos kaimynystės politikos narys.
Būtent čia Europos Sąjunga turi galimybę, nes mes tiesiog daugiau galime pasiūlyti nei šių šalių priklausomybarba net eksploatacija.
Balsavimas vyks trečiadienį, 2008 m. vasario 20 d.
Vis dėlto reikėtų tikėtis, kad ES tęs pradėtą darbą šioje pasaulio dalyje atsižvelgiant į tai, kad šios tautos yra svarbiausios sąjungininkės kovojant su tarptautiniu terorizmu ir prekyba narkotikais, toliau plėtojant dialogą su šiomis šalimis.
Tokia nagrinėjimo tvarka netaikoma jokioje kitoje tarptautinėje sistemoje.
Štai per tokį aukštą slenkstį jai teko lipti.
Tačiau šių pakeitimų turinys daro mūsų Sąjungą dar demokratiškesne, veiksmingesne ir draugiškesne savo piliečiams.
Taip pat aišku, kad ši situacija - unikali.
Lisabonos sutartis, svarstoma kaip pagrindinis šiandienos klausimas, gerbiamieji Parlamento nariai, suteikia mums priemones ir galią tai padaryti; akivaizdu, kad toliau reikės išreikšti ir politinę valią, tačiau šioje Sutartyje jau išdėstytos priemonės, kaip pagerinti dabartinę padėtį.
Kaip jau minėjau anksčiau, čia Europa.
Tiesa, kai kurių dalykų turėjome atsisakyti, juos palikti.
Kaip pirmininkaujantysis norėčiau išreikšti džiaugsmą ir pritarimą dėl vykstančių Lisabonos sutarties diskusijų.
Faktas tas, kad Europa tam tikrą laiką patyrir vidinių, ir išorinių sunkumų tarptautinėje bendruomenėje.
Bendras mūsų tikslas yra pasiekti, kad Lisabonos sutartis būtų pradėta vykdyti nuo 2009 m. sausio 1 d.
Yra svarbu, kad viskas būtų tinkamai parengta įsigaliojus Sutarčiai. Vilkinimas ir ginčai dėl pergalės grobio sukels sąmyšį tarp trečiųjų šalių, o Europos visuomenėje atsiras cinikų.
Yra rengiama dar kai kas.
Priešingai, tai yra svarbus žingsnis, leisiantis mums veikti geresnėje ir labiau sėkmingoje sistemoje, suteiksiančioje didesnių galimybių Parlamentui.
Pagrindinių teisių chartija, kuri tapo Sutarties sudedamąja dalimi, taip pat yra labai svarbi.
Deja, šiems žmonėms priklauso Britanijos konservatorių partija, kuri neprisideda prie bendro Europos bendrų problemų, su kuriomis mes būdami europiečiai susiduriame, sprendimo.
Bet kuri institucija, kuri egzistuoja penkiasdešimt metų, daro permainas, kad galėtų imtis naujų iššūkių.
Štai kodėl aš manau, kad Airijos žmonės ateinančiame referendume dėl sutarties balsuos už ją.
Jie balsuos už, kadangi jie matdidžiules tiesiogines užsienio investicijas į Airiją.
Sąjunga kartu su savo juridinio asmens teisėmis virsta iš laisvai bendradarbiaujančių valstybių forumo į turintį istorinę reikšmę nepriklausomą veikėją.
GUE/NGL frakcijos vardu. - Pone pirmininke, Lisabonos sutartį demokratiškai nagrinės vien tik Airijos žmonės.
Šiame parlamente mes kalbame taikos kalba ir vis dėlto Lisabonos sutartis įpareigoja mus toliau didinti Sąjungos karines išlaidas ir toliau palaikyti Europos ginklų pramonę.
Aš manau, kad jie nepalaikytų, ir, galbūt, dėl to, kad jų nuomonės nepaklausė.
Mums reikia reformuoti Europos Sąjungą, kad turėtume galimybę pasiekti šiuos tikslus ir sukurti Europą, kurios mūsų žmonės nori ir nusipelno.
Čia prieš mus yra puiki didelvėliava.
Prieš Prancūzijos ir Olandijos referendumus mes daug girdėjome daug tuščių kalbų šiame parlamente apie žmonių valią.
Neseniai naujos valstybės narės taip pat suprato, kad Europos problema yra ne tame, kad ji apriboja mūsų suverenitetą arba atima mūsų galimybes, o tame, kad nepakankamai geba bendrai veikti.
Todėl ką mes turėtume daryti su šia bendra kompetencija veikti, kuri taip pat išreiškiama konkrečiai per vyriausiąjį įgaliotinį, kuris gali nuveikti daugiau, kaip Komisijos pirmininko pavaduotojas, bendrai užsienio ir saugumo politikai?
Tai Reformų sutartis yra didelis privalumas - todėl aš taip pat aiškiai palaikau pranešėjų darbą - siekiant užtikrinti, kad Europos Sąjunga taps pajėgesnimtis veiksmų ir tuo pačiu demokratiškesnė.
Šiandien mums pateiktas pranešimas suteikParlamentui galimybę aiškiai konstatuoti, kaip svarbu yra priimti Lisabonos sutartį.
Aš tikiuosi, kad ją pasirašius, ji bus ratifikuota.
Šie du aktai yra stipriai tarpusavyje susieti.
Ji sukuria mechanizmus.
Mes nebijome viešų diskusijų apie Europą.
Dabar reikia apginti tai, ko buvo pasiekta, ir tikiuosi, kad dabar galės įsigalioti visapusEuropos Sąjungos reforma.
Pone Pirmininke, vis dar siūlau butelį labai gero vyno tam, kas gali duoti man bent vieną įstatymo pavyzdį, kurį galima būti priimti su konstitucija, o ne su Lisabonos sutartimi.
Jūs negalite paaiškinti, kodėl vertime į danų kalbą buvo pamiršta nauja "papildoma pilietybė" arba šalių vyriausybių teisės siūlyti Komisijos narius panaikinimas.
Vienas dalykas yra tikras - būtent tai, kad šiai Sutarčiai, kurią Europos Sąjungos valdantieji dabar stumia bet kokia kaina, teks bloga lemtis dėl paprastos priežasties, kad joje niekinama viskas, ką galima niekinti demokratinės politikos srityje.
Nacionalinių parlamentų svarba, žinoma, sumenks.
Laimei, turėsime naujų sutarčių, taigi diskusijose galima imtis esminių klausimų.
Visi žinome, kad užkulisiuose vyksta įnirtingas ginčas dėl šių galių santykių, bet tai galėtų būti atviros diskusijos.
Bet jie tikrai teikia daug reikšmės prezidento N. Sarkozy ar ministro pirmininko G. Browno apsilankymams jų šalyje.
Taip pat Europos institucijos, kaip visuma, turi rodyti Europos piliečiams, kad ekonomiškai jautriose srityse jos sugeba parodyti tikrą Europos solidarumą, ir kad mūsų naujas energetinio solidarumo susitarimas nesibaigtų taip, kaip laisvosios rinkos principo įvedimas Europos teritorijoje per Paslaugų direktyvą.
Šiam klausimui spręsti Europos Parlamentas neturi teisinės kompetencijos. Mes tapome pajuokos objektu, kadangi neturime jokios konsoliduotos sutarties versijos, kuria galėtume remtis diskusijose.
Pagal sutartį, valstybės narės įsipareigos didinti savo karinius išteklius karo veiksmams už jų teritorijų ribų ir buvusiose kolonijose.
Pone Pirmininke, prieštarauju, kad pranešimas dėl Lisabonos sutarties būtų šiuose rūmuose užbaigtas paskubomis, nepateikus šios sutarties valstybėms narėms aiškia, suprantama forma.
Pas mus vyksta referendumas.
Buvau mokoma, kad parlamentinės demokratijos Vestminsterio sistema suteikia visišką demokratinį įteisinimą.
Štai kas vyksta čia.
Todėl šis vidinės taikos procesas suteiks mums geresnę galimybę priimti sprendimus pagal šią Sutartį, kad galėtume priimti šio pasaulio iššūkius ateityje ir įveiktume energijos saugumo, išorės saugumo politikos, terorizmo ir daugybę kitų problemų. Toks mūsų atsakymas tiems iššūkiams.
Pone Pirmininke, norėčiau užbaigti savo pasisakymą vienu pastebėjimu: Europos Pralamentas visada buvo ir bus Europos priešakyje.
ES nereikia nuolatinių institucijų diskusijų. Sąjungai reikia politinės valios ir bendrų bei naudingų tikslų įgyvendinimo.
Pone Pirmininke, šiame parlamente vykstančios diskusijos pabrėžia skirtumus, kaip juos supranta Europos Vadovų Taryba ir Europos Parlamentas.
Tai, kas įvyko 2005 m., buvo nesėkmė.
Ji tapo daug veiksmingesnė: numatoma daugiau atvejų, kai baluojama kvalifikuota dauguma, įgyjame juridinio asmens statusą, turime daugiau galimybių išorės santykių bei teisingumo ir vidaus reikalų srityse.
Praeityje du kartus buvo mėginta svarstyti šią sutartį.
Arba Sutartis bus buvusi gera patirtis, ji bus veiksminga ir piliečiai ją priims, arba Europa bus pakenkta.
Iš tikrųjų tai labai geras pranešimas.
Labiausiai džiaugiuosi, kad išaugo Europos Parlamento ir nacionalinių parlamentų vaidmuo priimant sprendimus Europos Sąjungoje.
Jie ypač patrauklūs protesto grupėms ir kitiems asmenims, kurie neturi savo politinės krypties, bet nori tos 30 % dalies.
Tai ypač traukia asmenis, neturinčius aiškios politinės krypties, pagal kurią jie galėtų būti atpažįstami.
Manoma, kad priimtina būti skeptišku, bent jau šių 30 % akyse.
Jie sudaro rinkos potencialą tam tikroms visuomenės informavimo priemonėms.
Iš tikrųjų protestas reikalingas tik laikraščio siekiams dominuoti rinkoje, tai neturi nieko bendra su demokratijos siekiais.
Kita gera naujiena, kad Lenkijos žmonės labai palaiko Europos projektą.
Esant tokiai didelei paramai, referendumas mano šalyje nėra reikalingas.
Dabar mes balsuosime už dokumentą, kuris yra konstitucija pakeistu pavadinimu ir kuris rodo didelę panieką Europos piliečiams ir demokratinėms vertybėms.
2005 m. Prancūzijos ir Olandijos rinkėjai ryžtingai atmetkonstituciją.
Nežinau, kaip jie susitiks su savo rinkėjais, ir ar galės ramiai miegoti naktimis.
Iš tikrųjų šis pranešimas yra labai gera sutarties santrauka, ir J. P. Bonde teisus sakydamas, kad šiuo metu konsoliduotas variantas prieinamas tik anglų kalba.
Tai reiškia, kad mūsų laukia daug darbų - įdiegti šias politikas ir jas įgyvendinti.
Linkiu mums visiems sėkmės.
Kartais žingsniai yra maži, kartais dideli.
Kiekvienai iš 27 valstybių narių, iki 2007 m. gruodžio 13 d. pasirašiusių sutartį, reikia skubiai pereiti prie sutarties ratifikavimo.
Bendra Europos pažanga užtikrinama konstituciniu dvilypumu, o būtent dviem iš dalies pakeistomis sutartimis, turinčiomis vienodą teisinę vertę.
Jie, tiesiogiai ar netiesiogiai, įteisina ES sprendimų priėmimo institucijas ir tikisi sėkmingų veiksmų.
Todėl besitęsiančio, skaidraus ir demokratinio dialogo su pilietine visuomene sukūrimas negali būti vien tik dingstimi.
Jis turi atspindėti nuodugnų suvienijimo iniciatyvos politiškumą, kur Europos Parlamentas atlieka pagrindinį vaidmenį.
Tačiau nepaisant kalbančiųjų neigiamai, tai yra atsakas į mūsų piliečių reikalavimus dėl daugiau demokratijos ir gebėjimų daryti dalykus, kurių atskirai valstybės negali veiksmingai atlikti: taikos palaikymas, klimato kaita, migracija, finansų ir rinkos reguliavimas, aiškus darbo jėgos reguliavimas.
Šiandieninis balsavimas vėl parodys keistą rinkos fundamentalistų, kraštutinių kairiųjų ir kraštutinių dešiniųjų, pasisakančių prieš sutartį, sąjungą.
Tačiau reikėtų neužmiršti, kad dalis Lenkijos gyventojų baiminasi dėl aukštesnės ES teisės padėties civilinės teisės reguliavimo hierarchijoje, ypač šeimos ir nuosavybės teisėje.
Teisybė, kad delsiama dėl Konstitucijos Europai, su jos galimybėmis vienybei ir sanglaudai, bet atsiranda postnacionalinEuropa.
Sąjungai reikalingas piliečių pritarimas, ir naujoji Sutartis tam suteikia geras galimybes.
Ji gali veikti tik tada, kai kyla iš žmonių norų, o tai nevyksta šioje Sąjungoje.
Dėl to aš ruošiuosi balsuoti prieš šią sutartį.
Todėl pagrindinis šio pranešimo elementas - kvietimas visoms 27 valstybėms narėms ratifikuoti sutartį.
Kaip teisingai pastebėjo pranešėjai, ši Sutartis sustiprina demokratinę atsakomybę ir sprendimų priėmimo galias. Taip ji suteikia piliečiams daugiau Sąjungos veiklos kontrolės.
Tačiau kartu norėčiau kreiptis į valstybių narių vyriausybes, kad jos pateiktų savo piliečiams atitinkamą Lisabonos sutarties santrauką. Tuomet ją suprastų visi ir kiekvienas asmuo galėtų priimti kompetentingą sprendimą, ar jis pritaria šiam teisės aktui, ar ne.
A. Duffui noriu pasakyti, kad Airijoje platinama melaginga informacija apie "save keičiančią" sutartį. Tai tėra tik prieš ją pasisakančiųjų kūryba.
Jau pasisakiau šiuo klausimu, bet norėčiau išsakyti dar vieną mintį.
Išklausėme visų pasisakančiųjų prieš Sutartį, kurie mums tvirtina, kad ši Lisabonos sutartis toliau militarizuos Sąjungą. Dėl to atsiras socialinis dempingas ir visa tai mus nuves klaidingu keliu.
Pone Pirmininke, pasisakau už Lisabonos sutartį ir Pagrindinių teisių chartiją.
Taip sako ir A. Merkel. Cituoju jos žodžius: "Išsaugokime esmę, tik pakeiskime formuluotę".
Kai kurios vyriausybės norėjo, kad būtų padaryti pakeitimai Sutarties dėl Konstitucijos Europai projekte. I. M. de Vigo ir R. Corbetto parengtame pranešime jie netiesiogiai kritikuojami dėl tokio savo požiūrio.
Pone Pirmininke, žiūrėkime į ateitį ir pripažinkime, kad mūsų pareiga ją kurti.
Ar ištirta, kurie klausimai ypač aktualūs visuomenei, kurie yra labiau probleminiai?
Europos Sąjungos piliečių, ir suprastume, kad gal ši Reformų sutartis visiškai nereikalinga? Ar atlikta analizar rinkos tyrimai, kaip gerai žmonės informuoti apie šią Reformų sutartį kiekybine ir kokybine prasme?
Be jo, Rytų Europos valstybės būtų negalėjusios atsigauti po 40 metų trukusios Sovietų okupacijos.
Baigdamas noriu pasakyti, kad viena svarbiausių ir naujoviškiausių sutarties dalių yra dalis, užtikrinanti mažumų teises ir padaranti nacionalinių ir etninių mažumų apsaugą pagrindiniu Europos Sąjungos principu.
Komisijos Pirmininko pavaduotoja. - Pone Pirmininke, šios diskusijos tikrai buvo gyvybingos ir įdomios. Norėčiau pareikšti dėl jų kelias pastabas.
Gerai, kad atitinkamose institucijose jau prasidėjo svarstymai, siekiant užtikrinti, kad viskas parengta ir gali būti atlikta teisingai.
Visi esame įsipareigoję padėti piliečiams gauti visą faktinę informaciją, kurios jiems reikia, ir gauti atsakymus į konkrečius atsakymus.
Jei atvirai, kiekvienas Europos Parlamento narys, sakantis, kad jis negali paskaityti šio teksto, neatlieka savo darbo, už kurį jam mokama.
Būti keliu - judėti į priekį.
Ji suteikia Komisijai teisę inicijuoti ir vesti derybas, įskaitant derybas dėl tarptautinių komercinių susitarimų, prieš pranešant Ministrų Tarybai.
Nuo 2006 m. spalio mėn. ES ėmėsi pastangų atsisakyti "tarpvalstybinių kliūčių" prekyboje su besivystančiomis šalimis.
Priešingai globalizacija reikalauja ne tik didesnio atsidavimo siekius paverčiant realybe, bet ir didesnio susitarimo dėl Sąjungos politikos sričių bei naujo dokumento, padėsiančio tai pasiekti.
Tai taip pat skirta ir PSE frakcijos 13 pakeitimui, ir aš norėčiau paprašyti balsuoti siekiančių frakcijų išvengti teksto dubliavimosi.
Balsuoti skirtas laikas
Žodiniai paaiškinimai dėl balsavimo
Jūs, kurie pasitikote šiuos ištartus žodžius garsiais plojimais, žinote, kad tai netiesa.
Pareiškime reikalaujama nustatyti minimalų atlyginimą valstybėse narėse, kurios neturi jo nustačiusios.
Tai, kad Pagrindinių teisių chartija taps teisiškai įpareigojančia, rodo, kad pagrindinės teisės taps prieinamos visiems Europos Sąjungos piliečiams.
Neleidome savo žmonėms dalyvauti šiame procese.
Nusprendėme balsuoti prieš pirmąją dalį, kadangi manome, kad yra skirtumų tarp senosios sutarties ir Lisabonos sutarties, pvz.: Teisių chartijoje, tarp kitų dalykų, nustatyta teisstreikuoti remiantis šalies praktika.
Lisabonos sutartis buvo sunkus visų dalyvavusių frakcijų pasiektas kompromisas.
Apgailestauju, kad reikėjo padaryti įvairiais nuolaidas, pvz., dėl svarbių elementų įgyvendinimo atidėjimo, kaip dėl naujos balsavimo sistemos Taryboje ir Didžiosios Britanijos bei Airijos sutikimo ir atsisakymo dalyvauti nuostatų klausimais, kurie anksčiau priklaustrečiajam ramsčiui. Bijau, kad įsteigta Europos Vadovų Tarybos pirmininko pozicija reikš pirmininkaujančių valstybių narių rotacijos atsisakymą, nesukuriant jokios pridėtinės vertės prie ES veiklai, problemų dėl santykių tarp įvairių institucijų kūrimui.
Akivaizdu, kad Mouvement pour la France delegacija balsuodama prieš šį pranešimą supranta grynai simbolišką šio balsavimo prasmę.
Ji sustiprina Sąjungos institucines galias.
Pranešime yra klaidinančios informacijos ir nutylėjimų, kad būtų galima paslėpti tikrąjį pasiūlytos ES Sutarties turinį ir pasekmes.
Man kelią didelį nerimą didesnio karinio bendradarbiavimo klausimas, dėl kurio dabar yra sprendžiama. Noriu, kad mūsų nacionaliniai parlamentai ir Europos Parlamentas nuodugniau išnagrinėtų tai.
Lisabonos sutartis - tai iš esmės nauja senos Sutarties dėl Konstitucijos Europai, kurią atmetPrancūzija ir Nyderlandai, t. y. dvi šalys, kurioms buvo leista surengti referendumus, pakuotė.
Jie tiesiog pakeitimų forma išskirstyti senose sutartyse".
Aktyviau dalyvaudami sprendimų priėmimo procedūrose nacionaliniuose parlamentuose ir Europos Parlamente, mes suteikiame Europos žmonėms tai, ko jie visada norėjo iš ES: svaresnį balsą.
Aiškia dauguma priimta pataisyta Sutartis dėl Konstitucijos Europai teigia: "Žmonės, nesikiškite; ši Europa skirta tik profesionaliems politikams".
Pranešimas apie Lisabonos sutartį ir pakeistas Sutarties dėl Konstitucijos Europai pavadinimas - tai kvietimas, kad ES teise būtų kovojama su darbininkų opozicija valstybėse narėse.
stiprina ES sukarinimą,
riboja valstybių narių suverenias teises,
Pirmojoje sutartyje nebuvo atsikratyta savo neoliberalaus bagažo: Europos centriniame banke nėra demokratinės atskaitomybės koncepcijos, Stabilumo ir augimo paktas yra vienapusis, laisva rinka remiama.
Šioje sutartyje daug melo ir paniekos Europos žmonių balsams.
Tekste išreiškiamas apgailestavimas dėl "valstybei narei priskirtų papildomų vietų Parlamente, menkinant mažėjančio proporcingumo principą".
Dauguma šio Parlamento kraštutinių dešiniųjų bijo veiksmingos Europos Sąjungos, nes ji sumažins jų gebėjimą kurstyti baimę nacionaliniu lygmeniu.
Taigi iš vienos pusės turime beveik isteriškus jų reikalavimus, o iš kitos pusės, visiškai nepriimtiną jų elgesį.
Vienas svarbiausių dalykų yra tiek Europos Parlamento, tiek nacionalinių parlamentų vaidmens stiprinimas bei Pagrindinių teisių chartijos įtraukimas.
Aš manau, kad Švedija turėtų reikalauti tų pačių išimčių, kurios buvo suteiktos Didžiajai Britanijai - tiek dėl dalyvavimo ar nedalyvavimo išlygų.
Švedijos piliečiai balsavo prieš euro, todėl būtų protinga, jeigu kitoje sutartyje būtų aiškiai pasakyta, kad Švedija neprivalo dalyvauti bendradarbiavime pinigų srityje.
To nėra dabartiniame pasiūlyme ir todėl nusprendžiau balsuoti prieš jį.
Todėl balsavome prieš Parlamento pataisytą pasiūlymą ir galutiniame balsavime.
raštu. - Informacijos apie gyventojus ir būstus tikslumas ir patikimumas yra svarbus, kad ES ir nacionaliniu lygmenimis būtų įgyvendinta veiksminga politika.
Kaip žinome iš savo patirties, kultūriniai skirtumai gali didėti bet kuriuo metu.
Atsižvelgiant į retkarčiais kylančius konfliktus etniniu pagrindu, gerai, kad ES nori įtraukti klausimus apie etninę kilmę ir religiją 2011 m. vyksiančiame visų Europos gyventojų surašyme.
Su šia papildoma palaikymo pagalba, reglamente pateikiama tai, kas reikalinga - ne dėl naujų duomenų rinkimo, bet dėl statistinių duomenų apie svarbiausias socialines ir ekonomines regionų ypatybes rinkimų standartizavimui. Šis procesas jau vyksta nacionaliniu lygmeniu, kad būtų galima gautus rezultatus palyginti visoje Europoje.
Tačiau galutinis reikalaujamos informacijos rezultatas sukelia rimtus padarinius.
Savo pasiūlyme Komisija teigė, kad kiekviena valstybnarturėtų rinkti apie savo piliečius tokią informaciją kaip seksualinorientacija, moterų pirmų ir dabartinių vedybų datos, priklausymas etninei grupei, religija ir vaikų gimusių gyvų skaičius.
Joje sakoma, kad šios darbotvarkės sėkmei užtikrinti taip pat būtina stiprinti ekonominį augimą Europoje.
Mes nežinome, kaip vertinti šią pažangą, jei ji tikrai yra.
Jos net lenkia Komisiją, remdamos antidarbininkišką ir antipopuliarią Lisabonos strategiją.
Joje pabrėžiamos Komisijos gairės, reikalaujant priimti direktyvą dėl laikinai įdarbintų darbuotojų darbo laiko organizavimo ir darbo sąlygų. Joje valstybių narių prašoma, kad ES konkurencingumas taptų jų vykdomos politikos pagrindu, o bendrosios rinkos sukūrimas taptų jų svarbiausiu ekonominiu ir politiniu prioritetu.
Tačiau aš noriu paaiškinti, kad mano balsas už 12 pakeitimą jokiu būdu neturėtų būti suprastas kaip palaikymas nustatyti ES minimalius darbo užmokesčius.
Kai kurios pasirenka socialinį demokratinį kelią, kitų požiūris labai liberalus, nukreiptas į rinką.
Europos Parlamento leiboristų partija turi rimtų abejonių dėl 26 dalies, kuri reikalauja mokesčių politikos suderinamumo / koordinavimo, o tai yra tik nacionalinkompetencija.
raštu. - Pasiūlyme peržiūrėti 26 dalį kalbama apie bendros kolektyvinės mokesčių bazės sukūrimą.
Kitas jos prioritetas yra užkirsti kelią vienam iš pagrindinių opiumo kontrabandos įvežimo iš Afganistano kanalui.
Atskiros šalys stengiasi apriboti teroristinių grupuočių paplitimą ir islamo aktyvistų idėjų skleidimą, bet tokia padėtis neigiamai veikia pilietinės visuomenės ir dalyvaujamosios demokratijos vystymąsi ir palaiko valdymą jėga.
Ypač, norėčiau pabrėžti skaudžią padėtį sveikatos srityje, dėl minimalios medicinos pagalbos sistemos padėties.
Vidurio Azijos atveju naujos strategijos sukūrimas ir partnerystsu penkiomis naujomis valstybėmis padeda kurti didesnį stabilumą, socialinei, ekonominei ir demokratinei plėtrai bei saugumui toje Azijos dalyje.
Pastebėjome pasaulio susidomėjimą stabilumu Vidurio Azijoje, kadangi rimtos ir užsitęsusios krizės šiame regione gali turėti pražūtingų pasekmių ir paveikti ES ir jos valstybes nares.
Veiksmingiausia priemon- bauda yra retai taikoma ir tik po labai ilgo laiko, netgi dešimtmečių.
Norėčiau paminėti du konkrečius šiek tiek kitokio Komisijos elgesio pavyzdžius - atliekų krizę Neapolyje ir Via Baltic greitkelį Lenkijoje, Rospuda slėnyje.
Komisijos vizitai sekami su dideliu susidomėjimu. Piliečiai, pasisakantys dėl nelegalių mokėjimų, skelbia per televiziją, kad į Europos Parlamentą siunčiamos peticijos.
Tarybos vardu norėčiau pritarti M. Frassoni pranešimo išvadoms, kurios, mūsų nuomone, yra svarbios, o būtent, kad teigiamo Bendrijos teisės poveikio užtikrinimas kasdieniame Europos Sąjungos gyvenime pirmiausia priklauso nuo Europos Sąjungos vykdomos politikos veiksmingumo ir stebėjimo bei priežiūros, kaip valstybės narės laikosi Bendrijos teisės.
Norėčiau paaiškinti, kad pirmininkaujanti Taryboje valstybnarnegali teikti pastabų dėl daugumos klausimų ir pasiūlymų, išdėstytų šiame vertingame pranešime.
Kaip žinome, administracinis Bendrijos teisės įgyvendinimas daugiausia yra valstybių narių atsakomybpagal jų konstitucines nuostatas, ir Komisija, kuri yra sutarčių sergėtoja, atsako už vienodą Bendrijos teisės taikymą.
Todėl, ponia M. Frassoni, grįšiu į Komisiją ir pranešiu, ką sakėte apie šiukšles Kampanijos regione, ir šis klausimas turės būti apsvarstytas.
Neturime nuo pat pradžių manyti, kad valstybės narės pažiūros yra blogos.
Perėjimas prie mėnesinio sprendimų priėmimo ciklo, kuris prasidės sausio mėn., turėtų padėti.
Mes norime turėti Bendrijos teisę, kuria ES piliečiai galėtų visiškai pasitikėti.
Pagaliau jo svarba buvo pripažinta Komisijos. Dėkoju už tai Komisijos nariui.
Apie tai, kad mūsų piliečiai galėtų tai padaryti, yra antra mano mintis.
Norime, kad ateitumėte į mūsų komitetus, kaip tai darote aplinkos apsaugos, visuomenės sveikatos ir vartotojų politikos komitete.
Daugiausia ir labiausiai reikėtų pagirti pranešimą, kad buvo įtraukta išsami atvejų dėl pažeidimų, susijusių su peticijomis, analizir informacija dėl atskirų generalinių direktoratų pasirengimo plačiai bendradarbiauti tokiais klausimais.
ALDE frakcijos vardu. - Pone Pirmininke, norėčiau savo dėmesį nukreipti į tris mūsų institucijas ir pabrėžti, kaip svarbu, kad kiekviena atliktų savo vaidmenį teisės įgyvendinimo ir priežiūros veikloje.
Negalime manyti, kad priėmus teisės aktą daugiau nieko nereikia daryti.
Pakartosiu D. Wallis pastabas, kurioms aš visiškai pritariu.
Visiškai suprantu, kad tai nėra Komisijos kaltė, bet jei esame viena Europa, visi turime dalyvauti sprendžianti šią problemą.
Dabar esame parengę daug pranešimų dėl įgyvendinimo, ir visuose juose vyrauja ta pati tema.
Tokiais atvejais reglamento priėmimas, jau nėra toks svarbus.
Vienas svarbiausių mechanizmų, leidžiančių mums patikrinti, kaip iš tikrųjų vyksta Europos teisės taikymas, yra ikiteisminių nurodymų sistema, kurios tikslas - suteikti nacionaliniams teismams galimybę vienodai aiškinti Europos teisę visose valstybėse narėse.
Pagrindinpriežastis yra vertimui skirtas laikas, trunkantis apie devynis mėnesius.
Praktikoje pasirengimas taikyti Bendrijos teisę priklauso nuo institucijų ir tvarkos, skatinimų ir apribojimo sistemos.
Tikiuosi, kad taip yra ne todėl, kad Komisija yra mums, naujosioms valstybėms narėms, atlaidesnė, o todėl, kad dedame nuoširdžias pastangas, kad atitiktume kriterijus ir patenkintume lūkesčius.
Tas pat pasakytina ir apie dvigubą su darbine veikla susijusių pajamų apmokestinimą.
Diskusijose, kurias aš labai atidžiai stebėjau, keletas žmonių buvo nustebinti pažeidimų ar bent pastebimų pažeidimų skaičiaus, kuris neišaugo nuo Europos Sąjungos plėtros.
Keletui pranešėjų kilo įtarimas, kad Komisija ne tokia griežta vadinamosioms naujosioms valstybėms narėms.
Ji gali veikti tik tada, jei jos dalyviai pasitiki vieni kitais.
Štai kodėl konstitucinėje valstybėje teismo procesai turi būti vieši. Taip pat dėl šios priežasties visiškai sutinku su D. Wallis žodžiais.
Neturi būti vykdoma jokia slaptumo politika taikant ir aiškinant teisę.
Viskas turi būti atvira ir vieša.
Visada taip galvojau ir manau, kad apie tai yra diskutuojama.
Esu tikras, kad tai nevyksta.
Norėčiau greitai pasakyti kelias pastabas.
Aš visada gana skeptiškai žiūrėjau į galimybę iš tikrųjų apibrėžti prioritetus.
Deja, demokratijos pabudimo pradžioje mus pakirto Jugoslavijos krizė, kuria buvo siekiama sustabdyti demokratinę plėtrą, ir kuri privertVakarų Balkanų tautas atsilikti.
Serbija turi nusimesti savo praeities naštą, būtent Milošević režimo siaubą ir šešėlius.
Neturėtume pamiršti Albanijos, Bosnijos ir Hercegovinos, Juodkalnijos ir Kosovo.
Nepaisant to, ryšių su Kosovu užmezgimas yra kiekvienos valstybės narės reikalas.
Greičiausiai mūsų pagrindiniai vertinimai, apie kuriuos buvo kalbama gruodžio mėn.
Kosovo likimas slegia mus jau daugelį metų.
Kosovą valdJungtinės Tautos. Tuo metu pagal rezoliuciją Nr. 1244 Serbija nesugebėjo padaryti jokios efektyvios įtakos.
Žinoma, mus sieja bendri interesai ir bendros vertybės, kurios apima pagarbą ir toleranciją kitokiai nuomonei.
Pirma, Europos Sąjunga atkreipdėmesį, kad Kosovas priėmnepriklausomybės rezoliuciją.
Trečia, Europos Sąjunga pakartojo savo įsipareigojimą tarptautinei misijai šioje šalyje ir savo pasirengimą tapti svarbiausia regione.
Penkta, Europos Sąjunga parengtų specialias ekonomines priemones platesniam regionui.
Mūsų nuomone, reaguodama į Kosovo nepriklausomybės paskelbimą ir pripažinimą, Serbija neužveria durų į Europos Sąjungą.
Kosove buvo švenčiama džiaugsmingai, tačiau atsakingai.
Nesėkmingai pasibaigus užsitęsusioms kalboms Jungtinių Tautų Saugumo Taryboje, Europos Sąjunga privalėjo baigti šį procesą.
Serbijos ateitis yra Europa.
Esu įsitikinęs, kad bet kuris iš mūsų būtų mielai tapęs jo dalimi.
Jo virsmas valstybe yra paskutinis Jugoslavijos žlugimo, kurį 1989 m. pradėjo Milošević, etapas.
Svarbiausia išvada yra ta, kad, nors turime priimti realybę, nėra jokios priežasties švęsti, nes dabar susidūrėme su ypač sudėtinga padėtimi, įskaitant Serbijos reakciją.
Belgiją labai gretai pripažino Londono konferencijoje, kurioje dalyvavo JungtinKaralystė, Prūsija, Rusija, Austrija ir Prancūzija, tačiau Nyderlandai, nuo kurių mes atsiskyrėme, pripažino Belgiją tik po devynerių metų.
Toks karas atneštų tik politinių netekčių, kurios pirmiausia paveiktų Serbiją.
Tai, kas įvyko sekmadienį, buvo neišvengiamas 1998-1999 m. įvykių, kai daugiau nei 10 tūkst. Kosovo gyventojų buvo nužudyti, o šimtai tūkstančių priversti bėgti, rezultatas.
Šio klausimo reikėtų paklausti, nes tai trečioji po iškilmių dienos jaučiamo nerimo Kosove priežastis.
Ir EULEX tikrai neišspręs šių problemų.
Kokiomis sąlygomis?
Atsižvelgdami į įvykdytus nusikaltimus, tvirtai nepripažįstame naujos musulmonų valstybės, kurios vienintelis tikslas yra būti prekybos ginklais, narkotikais ir žmonėmis tramplinu į Vakarų Europą, dirbtinį sukūrimą.
Pirmoji ta, jog buvo sakoma, kad šis atvejis netaps precedentu, nes, kaip ponas Wurtz savo kalboje sakė, tai sui generis atvejis.
Pasinaudodamas šia proga, norėčiau širdingai padėkoti užsienio reikalų ministrui ponui Rupel už pastangas pasiekti Tarybos sutarimą esant šiai sudėtingai situacijai.
Turėtume ištiesti savo ranką Serbijai.
Kosovo asamblėjoje nepriklausomybbuvo paskelbta oriai, pagarbiai visoms regione gyvenančioms tautoms ir pagal dvasią, kuria ir toliau jis turėtų būti valdomas.
Kaip specialusis įgaliotinis Serbijai, pritariu jos apgalvotam elgesiui neįvesti ekonominių sankcijų Kosovui.
Šiuo emocingu Serbijai metu suprantu kai kurių politikų griežtą ir grasinančią retoriką, tačiau jų veiksmai turėtų būti protingi ir atspindėti Europos vertybes.
Valstybių narių ambasadų puldinėjimas Belgrade nėra kelias į Europos Sąjungą ir tai nėra tai, ko serbų dauguma norėjo.
Tikiuosi, kad Belgradas aiškiai pakvies juos dalyvauti.
Dauguma pagrindinių JT ir ES valstybių ir dauguma ES valstybių narių atsisakpripažinti Slovėniją.
Kviečiu Serbiją suprasti, kad tai taip pat yra galimybSerbijos žmonės, paliekant praeities naštą, žengti į priekį savo europietiškos ateities link.
Ji turi atsižadėti prievartos!
Tuomet vietoj kaimyniško dialogo pradėjimo su šiomis genocido aukomis negalima kaltinti demokratiškai išrinktų Kosovo lyderių tėvynės išdavimu.
Trys ketvirtadaliai šio Parlamento narių pritarir pritaria Kosovo suverenitetui, todėl negalima sakyti, kad Europos Sąjunga pasidalijusi, ir aš labai džiaugiuosi, kad dabar žengiame į viso regiono gerą europietišką ateitį.
Pagreitinkime Serbijos integraciją, tačiau nelengvinkime reikalavimų.
Vienintelis būdas išspręsti šią situaciją buvo panaudotas praeitą savaitę - galutinis susitarimas dėl Kosovo statuso ir Kosovo nepriklausomybės pripažinimas.
Ahtisaari planas simbolizuoja Europos drąsiausią režimą mažumoms apsaugoti. Jis gali tapti gerosios praktikos modeliu ir pavyzdžiu visam regionui, todėl labai svarbu, kad Kosovas šiuo klausimu atsiskaitytų.
Tegyvuoja tautos Europa!
Ten gimSerbijos identitetas.
Dabar mes, Europos Sąjunga, transplantuojame šią istorinę Serbijos širdį kitur.
Nepaisant to, jis sukuria pavojingą precedentą Europos Sąjungai.
Galiu Jums pasakyti, kad Rumunija nepripažins Kosovo provincijos nepriklausomybės ir šį valstybinį veiksmą remia Rumunijos delegacija Europos žmonių partijoje.
Akivaizdu, kad jos ateitis yra Europa.
Turiu prisipažinti su visa malone, kurią man galite suteikti, kad vien tik vizų sistemos, vizų sistemos liberalizavimo nepakaks šiam mūsų Europos regionui užaugti.
Privalome pagalvoti apie galimas šio veiksmo, tikėkimės trumpalaikes, pasekmes pietryčių Europos stabilumui.
Suprantu skaudulį ir skriaudos jausmą, bet reikalai turi greitai pasistūmėti į priekį.
Tikiuosi, kad tai yra Kosovo naujo etapo pradžia ir kad Europos Sąjunga džiaugsis padėdama atkurti šią naują valstybę ateityje.
Tiksliau sakant, kokiu teisiniu pagrindu kai kurios šalys narės darspaudimą dėl pripažinimo pagal tarptautines teisės normas?
Tai pavojingas precedentas, pažeidžiantis tarptautinės teisės normas - o ypač JT rezoliucijas, kurios nedviprasmiškai nustato, kad Kosovas yra Serbijos dalis.
Bijau, kad kažkieno skubotas šio vieneto pripažinimas yra dar viena nesėkmė.
Šiomis ir Serbijai, ir Kosovui sunkiomis dienomis remdamasis tuo, ką sakiau pirmiau, norėčiau pasveikinti žodžius ir veiksmus visų tų, kurie išreišksavo pasišventimą taikai, nuosaikumui, atvirumui ir ateičiai.
Ir dar, Europa pasidalijo spręsdama tokį svarbų klausimą ir pakartojo praeities klaidas.
Ponas Talat, vadinamosios "Šiaurės Kipro atsiskyrusios respublikos" lyderis laiko Kosovą precedentu savo teritorijai.
Pone Pirmininke, norėčiau pabrėžti du dalykus.
Aš sveikinu Kosovo nepriklausomybę ir linkiu Kosovo žmonėms didelės sėkmės kuriant savo valstybę.
Šalys narės ir politikai, taip pat ir iš Slovakijos, kurie platino nepagrįstus gandus, kad šis veiksmas bus pavojingas precedentas kitoms šalims, yra suklaidinti.
Pone Pirmininke, Milošević Serbija - ir net jau po jo - klaussavo didelio brolio patarimų, kaskart pralaimėdama vietoj to, kad užimtų realistinę poziciją ir bandytų surasti būdų draugiškai išsiskirti siekiant vėl susitikti Europoje.
Kapinių vientisumas nėra priimtinas.
Nei Madridas, nei Otava, nei Tbilisis nesiruošia tų žmonių bombarduoti ir žudyti.
Kitaip yra su Rusija.
Jis buvo ir liks protektoratu.
Realybtokia, kad Europos Sąjungą pasidalijo vadinamieji realistai ir legalistai.
Nuo šiol ji nuolat lankys jus, kurie tiesiog čia užmušėte tarptautinę teisę.
Skelbdamas apie nepriklausomybę Kosovo Parlamentas iš pat pradžių sutiko su Ahtisaari plano nuostatomis.
Mes tai padarėme su Serbija sausį, o mano kolega Komisijos pirmininko pavaduotojas F. Frattini šiandien yra Skopje, o rytoj bus Podgoricoje, kad galėtų pradėti dialogą su Buvusiąja Jugoslavijos Respublika Makedonija ir Juodkalnija.
Ahtisaari planui pasisekKosove tapti idėja, kuri gali būti realizuota už pažadų ribų ir suteikti regionui ramybę.
Mes rūpinamės mažumomis, gyvenančiomis kituose Serbijos regionuose ir neramiai sekančias įvykius.
Aš prašau Tarybos ir Komisijos užtikrinti, kad bendras jaudulys nelemtų negrįžtamų veiksmų, perkraustymo priemonių Vojvodinoje.
Neleiskime etninėms įtampoms išsilieti ant vis dar gyvenančių ten mažumų.
Taip pat buvo pažymėta, kad Kosovo atvejis yra sui generis, todėl nepriklausomybnekelia grėsmės tarptautinės teisės konfliktų sprendimo principams.
Jo reikalavimai siūlo vakarų modelio teisinės valstybės ir regiono vidaus bei išorės stabilumo galimybę.
Patvirtindama naują misiją regione, ES palaiko šią politiką ir prisideda prie 1999 m. JT rezoliucijos 1244 pažeidimo.
raštu. - Deja, Europos Sąjunga pasidalijo dėl Kosovo problemos.
Tikiu, kad jie pademonstruos šias savybes.
Dar kartą sveikinu Kosovo gyventojus ir naują nepriklausomą valstybę.
Mes žinome, kad kiekvienos Europos mažumos situacija yra unikali. Taigi bendro sprendimo nėra, tačiau Sąjunga turi atlikti savo vaidmenį, užtikrindama individualias ir kolektyvines mažumų bendruomenių teises, panaudodama savo įtaką demokratinio dialogo ir politinio susitarimo tarp daugumos ir mažumos efektyvumui sustiprinti.
Įtraukdamas šį punktą į darbotvarkę Europos Parlamentas patvirtino Žmogaus teisių tarybos svarbą Europai kaip visumai.
Europos Sąjunga yra stiprus efektyvios Žmogaus teisių tarybos advokatas.
Europos Komisija ir šalys narės neturi delsti siūlydamos techninę pagalbą, kur jos reikės šiose pasekmių sesijose.
Tai padarydami, parodysime savo tikrą įsipareigojimą ginti žmogaus teises viešojoje aplinkoje
Turėdami omenyje patirtį, pabrėžiame konkurencingų rinkimų svarbą, kurie įvyks visuose regionuose tikram pasirinkimui tarp JT narių atlikti.
Ir, galiausiai, ne mažiau svarbu tai, kad ES turi efektyviau panaudoti pagalbą ir politinį palaikymą nagrinėjamų šalių atžvilgiu, kad paskatintų jas bendradarbiauti su Žmogaus teisių taryba.
Mes glaudžiai stebime Tarybos veiklą, o Europos Parlamentas siunčia savo misijas į Ženevą du kartus per metus.
Antra, norėčiau pabrėžti, kad specialios procedūros yra Jungtinių Tautų žmogaus teisių mechanizmo šerdis ir vaidina svarbų vaidmenį, ypač Žmogaus teisių taryboje, pilietinėje visuomenėje ir demokratinėse valstybėse.
Turime pasveikinti valstybių mandatų atnaujinimą specialiems pranešėjams iš Sudano ir Liberijos, Haičio ir Burundžio nepriklausomiems ekspertams.
Tai apsupties padėtis, kai Gazos žmonėms primetinėjamos viduramžių sąlygos.
Taip darydami galime pasiekti susitarimo su Ženeva, o tai turės realios įtakos Gazos žmonių patirtai humanitarinei krizei.
Ypač svarbu yra tai, kad lemiantys veiksniai yra patirtis, nešališkumas, nepriklausomumas ir objektyvumas.
Tačiau, kaip minėjau, per anksti priimti galutinį sprendimą.
Aš ypatingai norėčiau atkreipti jūsų dėmesį į tris svarbius dokumentus, kurie buvo priimti viršūnių susitikime: Lisabonos deklaracija, ES-Afrikos jungtinstrategija, Pirmasis veiksmų planas.
Kitos mano išvardintos priemonės yra geriausiu atveju trumpalaikiai sprendiniai, kurie nepanaikins Jūsų pačios nurodytos esminės problemos, t.y. kilmės šalyse vyraujančių problematiškų sąlygų, kurios ir yra pagrindinmigracijos problemos priežastis.
Trumpai tariant, po 2007 m. sausio plėtros nebuvo jokio poreikio resursų perskirstymui.
Ar jūs galite pateikti tokius skaičius?
Tikimasi, kad atsiskaitydamos už šių gairių įgyvendinimą Tarybai ir Komisijai jos nurodys savo teisaktus, reglamentuojančius darbo rinkos lankstumą ir užimtumo saugumą.
Taryba yra įsitikinusi, kad tai vienintelteisinga kryptis globalizacijos, kuri apima daugybę klausimų, kontekste.
Ar aš galėčiau paprašyti jūsų plačiau pakomentuoti jūsų minėtą visuomenės supratimo plėtrą bei visuomeninę iniciatyvą darbo rinkos lankstumo ir užimtumo saugumo klausimu.
Nuo pat pradžių planavimas buvo vykdomas bendradarbiaujant su Jungtinėmis Tautomis.
Taryba taip pat pabrėžė, kad atsižvelgiant į jos mandatą, misija bus nešališka, neutrali ir nepriklausoma.
Aš pabaigsiu papildydama, kad Taryba atidžiai stebės saugumo situaciją Čade ir vakariniame Darfure visuose lygmenyse, taip pat vertins EUFOR misijos pasekmes.
Man būtų įdomu sužinoti jūsų turimą informaciją šiuo klausimu ir kaip jūs užtikrinsite, kad misija išliktų neutrali visų konfliktuojančių šalių atžvilgiu.
Aš nekalbu apie sukilėlių grupuotes, bet apie kitas, esančias prieš vyriausybę.
Berods visi kontaktai iki šiol buvo tik su pačia vyriausybe.
2007 m. lapkritį Taryba priėmgriežtesnes sankcijas įgyvendinti dabartinėms priemonėms bei sukurti naujoms, ypatingai priemonėms, nukreiptoms į ekstraktyvius veiksmus.
Kaip ir numatyta, Taryba analizuos kitų galimų tolesnių ribojimų poveikį, efektyvumą, politinį tinkamumą ir praktinį įgyvendinamumą.
Tarybos Pirmininkas. - Kaip ir minėjau praėjusiame atsakyme, Taryba akylai stebi situaciją Birmoje/Mianmare ir gauna ataskaitas iš įvairių šaltinių.
Aš norėčiau, kad jūs galbūt pateiktumėte pareiškimą dėl to, ar peržiūrėjus elgesio kodeksus ir pastebėjus, kad jie neturi poveikio, mes imsimės griežtesnių veiksmų?
Ji taip pat uždraudpranešimus, galinčius sukelti fizinę ar moralinę žalą nepilnamečiams.
Šiuo klausimu diskusijas dar reikėtų tęsti.
Todėl valstybėms narėms siunčiamas daug stipresnis politinis signalas, tai taip pat parodo, kokie svarbūs šiandien Europoje yra demografijos klausimai.
Demografiniai pokyčiai sukuria ne tik naujus iššūkius, bet ir naujas galimybes.
Tačiau, kaip teisingai teigiama pranešime, ir Europos Sąjunga čia gali suvaidinti tam tikrą vaidmenį.
Šis aljansas taps dar viena platforma ES lygiu valstybėms narėms keistis patirtimi.
Pranešime labai teisingai pabrėžiamas besikeičiantis ryšys tarp darbo ir nedarbo sektorių, nurodant, kad valstybės narės privalės imtis visų įmanomų priemonių spręsti darbuotojų trūkumo darbo rinkoje kausimus.
Baigdamas norėčiau paminėti nevaisingumo klausimą.
Gyvenimo trukmir toliau ilgėja visose ES valstybėse narėse - tai yra labai teigiamas reiškinys, kurio pagrindinės priežastys yra gera gyvenimo kokybBendrijoje.
Demografijos problema kelia grėsmę Europos ekonomikos stabilumui, Europos socialiniam modeliui, o taip pat kartų vienybei.
Šiame kontekste aš labai pritariu Europos Komisijos iniciatyvai parengti bendrą Europos demografijos strategiją kaip vienintelį priimtiną būdą sutikti šį viso pasaulio masto iššūkį.
Galimas šios problemos sprendimas būtų visiškai nauja profesinio ir šeimos gyvenimo pusiausvyros paradigma.
Galiausiai, dėl vyresnio amžiaus ir senesnių darbuotojų diskriminacijos, tokie nejauni žmonės gali būti išstumiami iš darbo rinkos.
Pone Pirmininke, kodėl mes, moterys, dabar gimdome mažiau vaikų?
Jeigu mano keturių vaikų tėvas man nepadėtų, aš čia iš viso dirbti negalėčiau.
Aš esu įsitikinęs, kad tai yra dėl to, kad visos vyriausybės yra labai susirūpinusios, kadangi šalyje, kurioje yra tiek daug vyresnio amžiaus žmonių palyginti su tiek nedaug darbuotojų tokios vyriausybės turės mokėti daug didesnes pensijas, ir išleisti daug daugiau lėšų sveikatos priežiūrai, nei anksčiau.
Būtent dėl to mes turime pakeisti Lisabonos strategiją Europos strategija, skirta stiprinti solidarumą ir tvarią plėtrą, kuri atvertų naujus horizontus Europai, tinkamai apmokamoms darbo vietoms su visomis teisėmis, ypač moterims ir jauniems žmonėms, trumpesne darbo diena nemažinant atlyginimo, geresnio darbo apmokėjimo, panaikintų diskriminaciją, ypač moterų diskriminaciją atlyginimu, užtikrintų didesnę ekonominę ir socialinę sanglaudą, tinkamą apsaugą, valstybinę ir visuotinsocialinę apsaugą, garantuotojų geresnę gyvenimo kokybę ir didesnį socialinį teisingumą.
Kai ta knyga buvo paskelbta, mes ją supratome, kaip kvietimą keistis.
Be kitų dalykų, mes norėjome rasti būdą sudaryti moterims galimybę turėti tiek vaikų, kiek jos sakėsi norinčios turėti.
Mūsų visų troškimą padidinti gimstamumo rodiklius šiandien menkina mūsų pačių kuriamos politikos.
Daug moterų nenori tapti motinomis, jeigu tam nedalyvauja tėvas.
Mes turime padėti kurti tam tikrą emocinę aplinką, kuri būtų palanki ir skatintų turėti vaikų.
Du dirbantys asmenys turės mokėti už vieną pensininką.
Na, gera žinia yra ta, kad žmonės gyvens ilgiau ir kad šiandien vyresnio amžiaus žmonės yra daug sveikesni, nei ankstesnių kartų.
Be to, savanoriškumo pagrindu įtvirtintos įmonių pensijos neturėtų būti dar susiejamos su papildomais įpareigojimais, tokiais, kaip pavyzdžiui, su šeimos politika susijusiais kriterijais.
Mes turime užkirsti kelią Europos senėjimui, kadangi mes neišvengsime to, kad Europoje bus daugiau pagyvenusių žmonių: šio lygio pasiekti mums padėjo mokslas ir medicina, o pažangos bus siekiama ir toliau.
Mes gyvename XXI amžiuje ir moterys jau labai seniai nustojo tenkintis namų šeimininkės ir vaikų augintojos vaidmeniu.
Tėvai nori jaustis ramūs ir užtikrinti, kad jie galės suteikti savo vaikams geresnį išsilavinimą, išugdyti įgūdžius, kuriuos jie galės panaudoti savo interesams tenkinti, jeigu reikia, materialiai padedant ir valstybei.
Tai yra dalinis ir labai trumpalaikis sprendimas.
Vien tik paprasčiausiam kartų pakeičiamumui užtikrinti, šis rodiklis turi būti didesnis, nei 2,15.
Šiuo atžvilgiu norėčiau atkreipti jūsų dėmesį į pranešime išsakytus pasiūlymus dėl ekonominių migrantų šeimų teisių.
Pataisos, kurias mes šiuo atžvilgiu pateikėme, buvo parengtos todėl, kad taip ir lieka iki galo neaišku, ar tai reiškia šeimą taip kaip ji apibrėžiama migrantų kilmės valstybteisėje, ar taip, kaip apibrėžiama migrantus priimančioje šalyje.
Iki 2025-ųjų vienas iš trijų Vakarų Europos gyventojų bus musulmonas.
O gal šis bendros civilizacijos kūrinys nei pageidaujamas, nei įmanomas?
Šis pranešimas yra aiškus kvietimas keisti ir vystyti mūsų visuomenę, ir, o tai visų svarbiausia, jis yra mums suteikta galimybpagilinti mūsų asmenines žinias apie visuomenę.
Ten trūksta ir žmonių, kurie galėtų padėti atlikti buities darbus, todėl visi žmonės turi laukti, kad jiems būtų sutiekta pagalba.
Kalbama apie moterų nevaisingumą, o kas pasakyta apie vyrų nevaisingumą?
Kalbama apie nevaisingumą, bet neužsimenama apie tai, kad abortai yra pagrindinmažėjančio gyventojų skaičiaus Europoje priežastis.
Per pastaruosius 50 metų buvo atlikta maždaug 75 milijonai abortų 27 valstybėse narėse.
Tai nėra tinkamas sprendimas.
Jis nepadeda diegti Lisabonos strategijos, be to, nepadeda išspręsti demografinių problemų.
Panaši situacija susiklostir paramos šeimoms atveju; čia taip pat dotacijas reikia didinti, o ne sulaikyti ir mažinti.
Manau, kad teikti tiesioginę finansinę paramą grynųjų pinigų forma yra sprendimas, bet tik kuriam laikui, todėl reikia akcentuoti tai, kad parama turi būti teikiama tėvams, t. y. dėmesį reikia kreipti į jų ir darbdavio santykį, ir kad vaiko priežiūra ir švietimas būtų kokybiški ir prieinami - taip pavyks sukurti balansą tarp šeimos ir profesinės karjeros.
Demografinis disbalansas tada paveiks socialinės gerovės ir pensijų sistemos finansavimą.
Tačiau taip pat svarbu nepamiršti, kad skirtingose valstybėse dar nepavyko įgyvendinti kai kurių Barselonoje iškeltų tikslų šioje ir kitose srityse; reikia paminėti didesnį moterų dalyvavimą profesinėje veikloje ir vyresnių nei 55 metų žmonių užimtumą.
Imantis šių veiksmų norimų rezultatų pavyks pasiekti tik tada, jei globalizacijos procesas nesunaikins žmonijos ir šeimos, o didžiausia vertybe bus laikomas žmogus, o ne kapitalas.
Siekiant, kad būtų kuriamos šeimos, būtina garantuoti teisinę apsaugą, užtikrinti strategijos tęstinumą ir, visų svarbiausia, pradėti sąžiningą dialogą viešajame ir privačiame sektoriuose.
Tai stabili tendencija, kuri turės įtakos visiems tolesniems Europos gyventojų ekonomikos ir socialinės plėtros aspektams.
Jis yra pranašesnis už kitus modelius, bet neadekvatus.
Skelbiame problemas ir tikimės sulaukti sprendimų, bet gyventojai nėra turgus.
Ši nauja demografinpolitika turi būti grindžiama dviem faktoriais: šeima, kaip svarbiausiu ir pagrindiniu visuomenės elementu, ir sveikais žmonėmis.
Šiandien daugumo valstybių narių turėti vaikų reiškia skursti.
Jie gaus būtiną valstybės paramą visose materialiose srityse, pvz., privalomieji patikrinimai ir galimybės nemokamai sportuoti, taip pat visose intelektualiosiose sferose, t. y. sveikatos švietimo ir demografinės informacijos srityse.
Kiekvienos valstybės narės pagrindinis dėmesys turi būti skiriamas demografinės ir sveikatos situacijos gerinimui.
Vaiko apsauga ir galimybės asmeniškai tobulėti ir siekti profesinių rezultatų suteikimas jaunimui yra ateičiai strategiškai svarbūs aspektai, todėl šiuos tikslus būtina įtraukti į visapusišką šeimos apsaugos ir moterų skatinimo politiką.
Galiausiai, migrantų srautai yra trečias svarbus veiksnys, nes imigracija yra svarbi prielaida, užtikrinanti demografinę pusiausvyrą ir ekonominę plėtrą.
Palaikau pasiūlymą leisti senyvo amžiaus žmonėms dirbti nepilną darbo dieną, nes taip jie savo patirtį galės perduoti jaunesnėms kartoms.
Motinystatostogos turi būti pripažintos nustatant tarnybos trukmę.
Jei to neatliksime, problemą perduosime iš vienos kartos kitai ir taip sukelsime naujas krizes.
Antra, jauni žmonės susiduria su neaiškumu dėl materialinės padėties ir darbo: nėra darbo tęstinumo, jauni žmonės vėlai pradeda dirbti, pagaliau brangiai kainuojantys butai, kurių šiuo metu jauni žmonės negali įpirkti.
Pastaruoju atveju reikia įvesti lengvatinius mokesčius, skirtus vaikų reikmėms.
Šiuo metu imigracija į Britaniją yra nekontroliuojama, neribojama ir beatodairiška.
Stulbinantis žmonių skaičiaus Anglijoje didėjimas vyksta dėl visiškai nereikalingos imigracijos.
Visiškai aišku, kad tai yra lygių galimybių ir lygių vyrų ir moterių tesiųs klausimas.
Be to, Komisija kreipia deramą dėmesį į imigracijos problemą, numatydama, kaip palaipsniui diegti nuoseklesnę Europos politiką, įskaitant, pvz., "Mėlynos Kortos" pasiūlymą.
Kalbėti reikia ne vien apie laipsnišką gyventojų skaičiau mažėjimą, bet ir apie pastovų Europos socialinį modelį, skirtą Europos gyventojų gerovei, būtina užtikrinti Europos ekonominį vystymąsi ir visuotinį konkurencingumą tarptautinėje arenoje, kitaip tariant, reikia galvoti apie Europos ateitį, mūsų ateitį ir taip ieškoti visų interesus atitinkančių sprendimų.
Europos Sąjungos valstybėse narėse būtina imtis visų įmanomų priemonių, siekiant demografinio atgimimo, kuris turi būti grindžiamas didesniu ir pastovesniu solidarumu tarp kartų, praktišku lygių galimybių užtikrinimu, profesionalaus ir asmeninio gyvenimo suderinimu, visišku Barselonos tikslų pritaikymu, aktyvaus senyvo amžiaus sąlygų sudarymu ir konkrečiomis imigrantų ir etninių mažumų socialinio integravimo priemonėmis.
60 metų Europa pasitikėjo piramidės schema.
Dėl šių pokyčių padidės išlaidos, susijusios su nedirbančių gyventojų išlaikymu.
Kaip pasakKomisaras, viršūnių susitikimas, įvykęs Lisabonoje, antrasis ES-Afrikos viršūnių susitikimas, - turėtume prisiminti, jog pirmasis įvyko 2000 m. Kaire - dar kartą pabrėžšios dimensijos, būtent mokslo ir technologijų sričių, svarbą būsimajam Afrikos vystymuisi.
Kaip europiečiai, turėtume palaikyti būtent tokį bendradarbiavimą, kadangi turime daug panašių problemų, kurias reikia skubiai spręsti, o suvienijus jėgas mokslinių tyrimų ir plėtros srityje, inovacijų ir technologijų perėmimas abiems šalims gali būti tik naudingas.
Vienas tokios opios problemos pavyzdys yra energetika.
Šioje srityje vykdomi labai įdomūs tyrimų projektai, panaudojant anglies technologijas, atsinaujinančius energijos šaltinius bei energijos vartojimo efektyvumą.
Todėl manau, kad rezoliucijoje yra labai svarbu atskirai paminėti šios ligos tyrinėjimus.
Iki šiol Afrikoje nėra stiprios tyrimų bazės pačiai Afrikai.
Tačiau dėl klimato kaitos nėra planetos dalies, kur moksliniai tyrimai būtų labiau svarbesni.
Šis pasiūlymas dėl rezoliucijos teisingai atskirai mini saulės energiją.
Derlius yra sudeginamas.
Viena didžiausių klimato kaitos ironijų yra tai, kad būtent tie, kurie teršia mažiausiai, nukenčia labiausiai.
ES vidurkis sudaro apie 10 tonų.
Žvelgiant iš šios perspektyvos, aišku, kad mes, gyvenantys Europoje, turime jausti didžiulę atsakomybę.
Derėdamiesi dėl prekybos susitarimų, ar atkreipiame daugiausiai dėmesio į mūsų pačių verslus, ar į Afrikos verslus, norinčius prekiauti su mumis sąžiningomis sąlygomis?
Trys iš jų yra Europoje.
Dabar, kai daugelis besivystančių šalių nori vystyti vėjo energiją, jos turi naudotis senais metodais ir nepatentuota technologija.
Ką darote, kad technologijų perdavimas būtų lengviau įgyvendinamas?
Pone Pirmininke, Afrikos Sąjunga mano, kad mokslas ir technologijos yra labai svarbūs Afrikos žemyno darnaus vystymosi veiksniai.
Egipto, kaip vienos toliausiai šioje srityje pažengusių Afrikos šalių, mokslo leidiniai tesudaro 0,4 % viso pasaulio mokslo leidinių.
Privalome įsisąmoninti visą mokslinio bendradarbiavimo potencialo įtaką Afrikos šalims ir Afrikos žemyno vystymuisi.
Mokslas privalo likti už politikos ribų, todėl mokslininkai yra patikimi diplomatai.
Duomenys rodo, kad šie pokyčiai didžiausią įtaką daro neturtingiesiems.
Gyvename globalizacijos laikais, o tai reiškia įtemptą tarpusavio konkurenciją.
Komisija dalyvaus kovo mėnesį Adis Abeboje vyksiančioje konferencijoje ir mes tikimės, kad ši konferencija bus labai svarbi mokslinio bendradarbiavimo su Afrika įgyvendinimui bei mokslo ir technologijų plėtrai Afrikos žemyne.
Tikrai taip nebuvo: Konferencija buvo pirmasis žingsnis konkrečių veiksmų, kurių varomoji jėga bus Lisabonos konferencija, link.
Kito posėdžio darbotvarkė: žr. protokolą
Kallenbach pranešimo Regioninės plėtros komiteto vardu dėl Teritorijų darbotvarkės ir Leipcigo chartijos tolesnių priemonių: Europos veiksmų programos dėl erdvinės plėtros ir teritorinės sanglaudos sudarymo link.
Jis svarbus ir dėl to, kad naujoje Lisabonos sutartyje teritorinsanglauda numatyta kaip vienas pagrindinių Europos Sąjungos tikslų.
Miestai yra galimybių ir problemų židiniai.
Todėl džiaugčiausi, jei šiandien dalyvautų Tarybos atstovas ir galėtume gauti informacijos apie šią veiklą.
Pritariama ir Europos sanglaudos politikai, kuri atlieka ne vien išteklių paskirstymo tarp valstybių narių ir regionų mechanizmo vaidmenį - ši politika, svarbiausia, yra plėtros politika, kurios tikslas - skatinti endogeninį visų Europos regionų vystymąsi.
Antroji sąlyga, kaip teisingai nurodėte, yra poreikis, kad Komisija stebėtų ir reguliariai vertintų veiksmų, aptartų teritorijų darbotvarkėje, įgyvendinimo pasiekimus, todėl turime daugiau žinoti apie šių veiksmų padarinius valstybėse narėse, kad Komisija galėtų pasiūlyti tinkamą pagalbą.
Šiandien visi suvokiame, kad Sąjungoje yra keletas teritorinės pusiausvyros aspektų, kurie kelia grėsmę harmoningam Sąjungos ekonomikos ir visuomenės vystymuisi ateityje.
Ši politika dabar yra viena svarbiausių solidarumo biudžeto klausimais tarp Europos tautų požiūriu.
Šiose pataisose atkartojamas, pvz., žuvininkystės sektoriaus indėlis į socialinę ir ekonominę žvejojančių bendruomenių padėtį remtinuose regionuose, regionuose, atsilikusiuose dėl nuolatinių, pvz., geografinių ar gamtinių ypatumų, tokiuose kaip atokiausi regionai, o taip pat neturtingos žvejyba užsiimančios bendruomenės, priklausančios labiau pasiturintiems regionams.
Štai kodėl šioje dalinėje sesijoje iš naujo pateikiau dvi pataisas, kuriomis siekiau pabrėžti žuvininkystės struktūrinės politikos svarbą ekonominei ir socialinei sanglaudai pasiekti.
Tačiau ateityje sprendžiant šį klausimą bus būtina patobulinti ir supaprastinti galimybę miestų sritims naudotis struktūriniais fondais ir skatinti glaudesnes sąsajas tarp savivaldybių administracijų ir kūrėjų finansuojant miestų plėtros projektus iš privačių lėšų.
Priėmėme Leipcigo chartiją, todėl dabar privalome laipsniškai imti diegti ją praktiškai.
Jeigu iš mūsų tikimasi, kad finansuosime sanglaudos politikos papildomas užduotis, šiam tikslui reikia skirti ir finansinių išteklių.
Finansinei perspektyvai reikalinga ilgalaikė, bet dinamiška regionų politika.
Be to, ji yra pigiausias būdas užkirsti kelią galimoms labai nuostolingoms situacijoms.
Kaip ir Lisabonos sutartis, šiandien priimta ataskaita pabrėžia teritorinio aspekto svarbą.
Sanglaudos politika yra integracijos pagrindas ir daro didelę įtaką harmoningai Sąjungos plėtrai.
Mano trumpas atsakymas būtų - rinkitės su saiku abu.
Mano požiūriu, tai masinproblema, nes galiausiai kita karta sumokės už žlugusias plėtros politikos sritis.
Kallenbach ir gerb. Guelleco ataskaitas.
Pirmininke, norėčiau pradėti savo kalbą nuo padėkos gerb.
Buvo įtraukti visi Komisijos GD, dalyvavo visi EP komitetai ...
Kaip gali mums, Parlamentui ir Komisijai, jeigu sutariame dėl visko, pasisekti, jeigu mūsų būryje nėra Europos piliečių ir vyriausybių?
Spartus vystymasis yra vienas iš kelių išlyginti šiuos skirtumus.
Turėtume prisiminti, kad pradžia yra visuomet sunkiausias etapas, ir pažvelkime į Čekijos Respubliką, kaip į teigiamą pavyzdį, kiek galima pasiekti.
Mes remsime jų pataisas, aš manau, kad šis sektorius turi ypač didelę geografinę strateginę svarbą.
Mes prisikasėme prie esmės.
Jei iš tiesų norite padėti, paklausykite profesoriaus Buchanano iš Londono universiteto Ekonomikos fakulteto.
Todėl jo ataskaitoje aiškiai atmetamos bet kokios pastangos renacionalizuoti šią politiką.
Taip, būtina užtikrinti, kad būtų prieinami reikalingi ištekliai, kad būtų sudarytos sąlygos suderinti visų ES regionų plėtrą ir sutikti naujus iššūkius.
Tai gera formuluotė.
Todėl labai tikiuosi, kad Parlamentas patvirtins 19 ir 20 pataisas, kurios pagerins tokių regionų padėtį.
Jis suteikperdirbimui skirtų skardinių ir butelių atrinkinėtojų darbą žmonėms, turintiems mokymosi sunkumų.
Šios priemonės taip pat leistų tiksliai nustatyti faktinius nepritekliaus atvejus ir nutarti, kaip geriau veikti.
Jeigu tikrai norime pasiekti rezultatų mažiau išsivysčiusiuose regionuose, turėtume pervesti numatytą pagalbą į vietos valdžios institucijų biudžetus, net nelaukdami indėlio iš jų pačių išteklių, nes kartais jie tokie vargšai, kad nepajėgia įdėti nmažiausio indėlio.
Tuo pat metu mums žinoma, kad vadinamieji reformatoriai skatina naujų sprendimų priėmimą, pvz., renacionalizavimo sanglaudos politiką.
Iš esmės tai paneigtų solidarumo politiką.
Gerb. Pirmininke, pirmiausia norėčiau pasveikinti abu pranešėjus.
Taip naudojamės abiejų galimybių pranašumais.
Kitas diskutuojamos strategijos tikslas turėtų būti susitelkimas į kaimų plėtrą, kad paverstume juos konkurencingesniais ir taip sulėtinti šių vietovių gyventojų nykimą, kuris toks svarbus naujoms valstybėms narėms.
Informacijos ir komunikacijų technologijų prieinamumas turėtų atlikti gyvybiškai svarbų vaidmenį kuriant teritorijų sanglaudą ir plėtojant atskiras sritis. Šioje srityje dabar glūdi didžiausios mūsų problemos.
Be to, darbo jėgos ir gamybos išlaidos Europoje nuolat didėja, o tai sukelia investicijų, finansuojamų iš Europos Sąjungos lėšų, išlaidų didėjimą ir šių lėšų realios vertės sumažėjimą.
Pirmininke, Komisare, gerbiamieji Parlamento nariai, pirmiausia norėčiau akcentuoti puikų gerb. Guelleco darbą bei tą protą ir ryžtą, su kuriais jis pabrėžir gynsolidarumo politikos tarp Europos regionų optimizavimo idėją po 2013 m.
Tačiau neturėtume pamiršti, kad be šio pagrindinio tikslo, sanglaudos politika atliko lemiamą indėlį kurdama ir plėtodama vidaus rinką, nutiesdama kelią būsimai sėkmingai ES plėtrai, vienos bendros valiutos sukūrimui ir konsolidavimui ir didesnėms Europos Sąjungos piliečių sąsajoms su ES.
Mano antrasis komentaras: sanglaudos politika dabar privalo peržiūrėti savo vaidmenį paraginta ir paskatinta naujo teritorinio sanglaudos aspekto, kuris buvo iškeltas Lisabonos sutartyje, pasinaudodama teritorijų įvairove ir jų tarpusavio papildomumu ir tvirtai pasirinkdama kursą į policentrinės Europos Sąjungos sukūrimą.
Trečiasis komentaras yra toks, kad sanglaudos politika turi vis labiau apimti ir reaguoti į esamus iššūkius, tokius kaip globalizacija, migracija, gyventojų senėjimas, klimato kaita, energijos šaltinių įvairinimas, mokslinių tyrimų ir technologijų plėtra.
Jų vaidmuo yra ne vien kurti sinergiją su vyriausybe priimant sprendimus, susijusius su savo teritorijų plėtra bei imtis atsakomybės už šią plėtrą, bet ir paskiausia, bet ne mažiausia - pateikti atgalinį ryšį, kaip ta plėtra bei sanglauda toliau vystomos.
Ateityje ši politika turėtų būti ne vien palaikoma - ji turi būti stiprinama būtinais ištekliais.
Kai kurios procedūros ir taisyklės vis dėlto yra per sudėtingos ir, ko gero, dėl šios priežasties neefektyvios.
Tai aiškus Sąjungos svarbumo įrodymas kasdieniame kiekvieno Europos piliečio gyvenime.
Remiuosi Financial Times straipsniu, kuris buvo publikuotas praėjusį pirmadienį. Jame rašoma, kad rinkos ekonomika neturėtų tapti džiunglėmis.
Pirmininke, gerb. Komisare, negali būti jokių abejonių dėl sanglaudos politikos svarbos ir sėkmės.
Taigi prašau visų - Parlamento ir Komisijos - imtis priemonių, kad Taryba išspręstų šį klausimą labai greitai, nes įvyks kita nelaimė.
Mes pradėjome šias konsultacijas 2007 m. rugsėjo pabaigoje ir iki šiol pateikta daugiau negu 100 gerai parengtų pareiškimų ir nuomonių ne vien iš nacionalinių, regioninių bei vietos valdžios pusės, bet ir iš kelių Europos erdvinio planavimo asociacijų, taip pat ekonominių ir socialinių partnerių, akademikų, mokslo įstaigų bei privačių piliečių.
Pastebimas didelis susidomėjimas teikimo mechanizmu ir plačiai taikoma visų principų, kuriuos sukūrėme drauge Europos Parlamente per pastaruosius metus, parama.
Būčiau pasirengusi, jeigu būtų poreikis, organizuoti svarstymą Parlamento Regionų plėtros komitete ar kitoje institucijoje, kuri norėtų pasidalinti su mumis savo požiūriu dėl Žaliosios knygos prieš Komisijai ją patvirtinant.
Šis darbas vyksta ir mes tikimės greitai turėsią jo rezultatus.
Labai dėkoju jums už komentarus.
Abu šie dalykai buvo labai aiškiai nurodyti šį rytą.
Išvados, pateiktos šiose dvejose ataskaitose, turi paskatinti priimti Lisabonos strategijos pataisas ir iš esmės paremti naująjį Bendrijos tikslą, kitaip visa tai ir liks tuščiais žodžiais.
Unikalus Europos projekto pobūdis didžia dalimi priklauso nuo sanglaudos sąvokos.
Ne atsitiktinumas, kad sanglaudos politika buvo sukurta, kad menkiau išsivysčiusios šalys prisijungprie Europos Sąjungos, nes šios šalys prastai derėjo prie šešių pradžioje buvusių valstybių narių.
Tendencija kvestionuoti šią pagrindinę Sąjungos politikos sritį iškilo pastaruoju metu.
Ypač tolesnės paramos reikia kalnuotų vietovių regionams.
Kad pašalintume bet kokias abejones, gerb. Pirmininke, pataisytas tekstas turėtų atrodyti šitaip:
Ragina "Hamas" judėjimą po neteisėto Gazos ruožo perėmimo užkirsti kelią palestiniečių nereguliarios kariuomenės raketų paleidimui iš to Gazos ruožo į Izraelio teritoriją."
- Prieš balsuojant dėl 21 pataisos
Aš balsavau už rekomendaciją, tikėdamasis, kad valstybės narės imsis ryžtingesnių žingsnių.
Nenoriu prisidėti prie šios teroristų organizacijos įteisinimo.
O čia Europa turėtų atlikti labai aktyvų vaidmenį.
Šioje rezoliucijoje paraidžiui nurodoma, o aš pacituosiu, kad žmonės "turintys atsakomybę turi prabilti ir kad teisišreikšti savo nuomonę gali būti apribota klausimais, susijusiais su visuomenės sveikata ir morale."
Frassoni parenggerą ataskaitą.
Šiuo požiūriu norėčiau atkreipti dėmesį į kitą faktą, kuris jau buvo sukritikuotas Europos Parlamente: tai lobistinės grupės, kurios visuomet sugeba rasti priėjimą prie Komisijos pranešimų valstybėse narėse, kai įtariama buvus Bendrijos įstatymų pažeidimų, tuo tarpu piliečiai nesugeba rasti.
Gerb. Frassoni pateiklabai gerą atskaitą.
Nacionaliniai parlamentai raginami išeiti už grynai formalios Bendrijos įstatymų transpozicijos ribų ir išvengti susiskaidymo, kuris atsirastų įtraukus tuos įstatymus į savo nacionalinius įstatymus.
Europos Parlamentas Strasbūre pasiūlnaują gaminių Bendrijos rinkoje reguliavimo būdą.
Schaldemose teisingai atkreipia mūsų dėmesį, kad diskutuojamas sprendimas dėl platesnės ir griežtesnės Bendrijos gaminių prekybos kontrolės sistemos sukūrimo gali daryti poveikį tarptautinei prekybai.
Toks naujas žymėjimas klaidintų vartotoją, be to, pridėtinės išlaidos atsispindėtų prekės kainoje.
Dar kartą, rezoliucija rikiuoja agresorius ir jų aukas, okupantus ir okupuotuosius į tą pačią gretą, šitaip ignoruodama Izraelio valstybės vykdomą terorizmą;
"Hamas" judėjimas privalo sustabdyti savo nusikaltėlius.
Embargo pasekmės yra visiškas geriamo vandens ir maisto prieinamumo atkirtimas, Izraelis dirbtinai sukuria Gazos ruožo žmonėms situaciją, kuri neturi lygių antihumaniškų veiksmų ir žmogaus orumo pamynimo istorijoje.
raštu. - Kol dedamos visos įmanomos pastangos išspręsti padėtį Gazoje, ši rezoliucija geriausiu atveju niekaip neprisidės prie to, o blogiausiu - padarys neigiamą poveikį.
Užuojauta, kuri išreiškiama rezoliucijoje dėl Palestinos gyventojų patirtų nelaimių yra apsimestinė, nes ES ir Jungtinės Valstijos taip pat prisideda prie problemos.
Imperialistai trokšta išlaikyti kontrolę regione, kuris svarbus dėl geostrateginės padėties; jie trokšta išlaikyti įsikišimo, net karinio, teisę.
Kad ir kas būtų atsakingas, visiškai nepriimtina, visiškai ir besąlygiškai nepriimtina, kad iš pradžių teksto 3 dalyje Izraelis ir "Hamas" judėjimas traktuojami kaip lygūs.
Tačiau Izraelis dėl to tik iš dalies kaltas, pirmiausia dėl tokios būklės kalti palestiniečių teroristai ir ekstremistai, tokie kaip "Hamas" grupuotė. Tokia padėtis susidarir dėl Arabų valstybių, kurioms nepavyko padėti reabilituoti gyventojų ir dėl srities regeneracijos.
Todėl susilaikiau balsuojant.
Pvz., žinome, kad žemos algos ir nesaugios darbo vietos sunkina socialinį stabilumą ir tokiu būdu drastiškai sumažina stabilumo perspektyvas tų, kurie apsisprendžia turėti vaikų.
Esant mažesniam nei 1,5 vidutiniam gimstamumo lygiui, iki 2050 m. ES-27 bus praradusi maždaug 20 milijonų žmonių, o vyresni negu 65 metų sudarys 30% gyventojų skaičiaus.
Gyventojams palanki aplinka priklauso nuo galimybių moterims norėti auginti savo vaikus palyginti ilgą laikotarpį.
Idėjos, kad imigrantai kompensuotų tuščius lopšius, yra pavojingos, tai ne tik destabilizuotų mūsų vakarietišką visuomenę, bet taptų tikra laiko bomba su visomis pasekmėmis, kokias tik galime įsivaizduoti.
Tokiu atveju reikia sukurti jas motyvuojančias priemones.
Taip pat iškilo būtinybskatinti profesinę lygybę tarp vyrų ir moterų kartu taikant racionaliai apgalvotą imigracijos politiką, kuri tarp savo tikslų įtraukia ir sėkmingą integraciją.
Šioje prieš mus esančioje ataskaitoje vėl dedamos pastangos parodyti mums imigraciją kaip panacėją, kurią Europą paveldėsiantys gyventojai netrukus turės pritaikyti prie migrantų.
Vaikų gimdymo nukėlimas vėlesniam laikui gali tapti porų nevaisingumo priežastimi.
Turime suvokti, kad demografinplėtra yra visų politikos sričių pagrindas, nepriklausomai nuo to, ar jos vidutinės trukmės ar ilgalaikės.
Šis klausimas puikiai tinka svarstyti Europos lygmeniu - aš pats kalbėjau kaip nuomonės dėl lankstumo ir užimtumo garantijų autorius.
Būtina ne tik sumažinti spragą tarp valstybių narių, bet taip pat ir pačių valstybių narių viduje, kaip ir spragas tarp regionų.
Tokį kompromisą liudija požiūris į Bendrijos finansinius išteklius, reikalingus veiksmingai plėtoti sanglaudos politiką.
Tačiau taip pat gauta duomenų, kad padidėjo atotrūkis keleto valstybių narių viduje, ypač tarp sostinių ir kaimo vietovių ir tai parodo poreikį ją ir toliau vykdyti, siekiant šios politikos tikslų ir sumažinant skirtumus tarp daugybės ES regionų ir jų viduje.
Ji buvo ekonominės sėkmės pavyzdys daugeliui Europos šalių ir regionų; kai kuriais atvejais buvo net kalbama apie stebuklą ir, dėl tinkamo sanglaudos politikos įgyvendinimo, daugelio mūsų piliečių gyvenimo kokybpakilo.
Iš 27 narių susidedančioje Europoje, su jai būdingu ryškiu atotrūkiu tarp ekonominių ir socialinių rodiklių, sanglaudos vaidmuo dar svarbesnis.
Pati idėja, kad teisinga ir būtina užtikrinti tolygų vystymosi lygį visose valstybėse narėse yra sąvoka, kurios negalime atsisakyti ir kurios teigiamus rezultatus turime aukštinti.
Kartais būtina žengti platesnį žingsnį, kitaip visuomet atsiliksime.
Kokia nauda šiuo atveju raginti įgyvendinti sanglaudą Bendrijos lygmeniu, kai ji neįtraukta į nacionalinės politikos sritis, kai menkiau išsivysčiusių regionų piliečiai paliekami likimo valiai ne dėl plėtros idėjos, bet vien dėl apskaičiavimu pagrįsto požiūrio į išteklių paskirstymą?
Gerindami bendradarbiavimą tarp miestų ir kaimo sričių bei įgyvendindami veiksmingas strategijas, kuriomis siekiame tvarios erdvinės plėtros, galime geriau pasiekti šį tikslą.
Esu įsitikinęs, kad nereikia vardinti pavyzdžių, tad leiskite man paminėti tik Somalį.
Turint omenyje vaidmenį, kurį tarptautinbendruomenvaidino įkuriant Rytų Timorą ir savo nuolatinį dalyvavimą jo įvykiuose, ji negali leisti, kad tokia blanki perspektyva taptų realybe.
Tikiu, kad šis faktas parodo, kad tarptautinbendruomenprivalo ir toliau dėti pastangas, kad sustiprintų Rytų Timoro valdžios institucijas ir, svarbiausia, reformuotų saugumo sistemą, kuri jau 2006 m. krizės metu buvo kritikuojama.
Tarptautinbendruomendabar yra įsipareigojusi Rytų Timorui suteikti paramą bei ją koordinuoti, ko jai akivaizdžiai nepavyko anksčiau padaryti saugumo sistemos požiūriu ir išspręsti pagrindinius struktūrinius Rytų Timoro valstybės klausimus.
Pirmininke, Rytų Timoras neseniai laimėjo nepriklausomoje kovoje dėl katalikiško identiteto.
Deja, vasario 11 d. Rytų Timorą vėl ištiko krizir jis dar kartą pateko į rankas tų, kurie atsakingi už prieš dvejus metus įvykusią krizę.
Nvienas, manau, neneigs noro pasiekti susitarimą, kaip pademonstravo ir prezidentas Ramos Horta, ir esu įsitikinęs, kad net po šio antpuolio prezidentas Ramos Horta vadovaus visiems darbams, kurie reikalingi susitarimui tarp priešingų frakcijų pasiekti demokratišku būdu, nenaudojant prievartos.
Jis turi būti atnaujintas bet kuriuo atveju iki 2012 m. ir visą laiką atitinkamai pratęsiamas pagal Rytų Timoro Vyriausybės bei demokratinių jėgų poreikius ir toms jėgoms pareikalavus.
PPE-DE frakcijos vardu. - Gerb. Pirmininke, Rytų Timoras tikrai nėra žlugusi valstybė.
Pirma, mes tikrai susirūpinę dėl veiksmingos UNPOL reakcijos stokos bei kitų tarptautinių pajėgų dėmesio šių išpuolių atžvilgiu.
Vidaus konfliktas vis dar tęsiasi nepaisant daugybės pastangų ir didelės tarptautinės pagalbos.
Visa tai daro neigiamą poveikį žmonėms ir kursto maištą.
Rytų Timoro tauta nori gyventi taikoje ir santarvėje.
Pakartosiu dar kartą, nes gal kas nors iš mūsų neprisimena, kaip buvo praėjusiais metais po Gusmão paskyrimo, kai liepsnojo šimtai namų ir vyriausybės pastatai?
Kad būtų garantuotas politinis stabilumas, demokratija ir gerbiamos žmogaus teisės, pirmiausia jiems reikia nepriklausomos ir patikimos žiniasklaidos, reformuotų policijos pajėgų bei teisiškai pagrįstos teismų sistemos.
Taip pat nereikia pamiršti, kad Rytų Timorui skubiai reikalinga ekonominpagalba, kad nugalėtų skurdą ir išplėtotų administracinį aparatą ir infrastruktūrą.
Europos Komisija taip pat nusprendatidaryti delegaciją Dilyje, o naujasis delegacijos vadovas, kaip tikimasi, pradės eiti pareigas nuo 2008 m. kovo mėnesio.
Parama kaimo plėtrai padės sumažinti skurdą ir pagerinti infrastruktūrą.
Apibendrinant galima teigti, kad pagal Komisijos programą numatyta parama, sudaranti daugiau negu 80 milijonų eurų, yra visapusiška ir padės išspręsti daugelį dabartinių šalies problemų.
Kitas darbotvarkės klausimas yra debatai dėl šešių pasiūlymų, susijusių su rezoliucija dėl Baltarusijos.
Pabaigoje norėčiau išreikšti mūsų solidarizavimąsi su Baltarusijos demokratine opozicija, jos demokratinio judėjimo lyderiu Aleksandru Milinkevičiumi ir visais Baltarusijos piliečiais jų kovoje siekiant atviros visuomenės.
Vien nuo šių metų pradžios buvo grubiai užgniaužtos trys taikingos demonstracijos.
Baltarusijoje vis tebetaikoma mirties bausmė, politinis kalinimas, despotiškas areštas, žiniasklaidos cenzūra, prievarta ir ribojamos internetinės prieigos.
Skaitydamas oficialią prezidento Lukašenkos biografiją internete, sužinojau, kad jis laiko save "pasižyminčiu puikiu įvykių supratimu, darbščiu, pareigingu, realistu, sąžiningai ir ištikimai besilaikančiu principų." Kodėl tada gerb.
Vis dėlto, atrodo, kad šitaip nenutiks, kol valdo diktatorius Lukašenka ir jo prezidentinis aparatas; tai gali padaryti tik opozicija, pilietinvisuomenir jauni žmonės, sudarantys būsimą šalies elitą.
Vizų politika neturi tapti neįveikiama kliūtimi, užtveriančia kelią į demokratiją.
Tai nepaprastai svarbu.
Norėčiau priminti, kad gerb. Lukašenka pažeiddemokratines procedūras, kad galėtų likti poste dar vieną kadenciją.
Politinio pasipriešinimo nariai - areštuoti. Galėčiau priminti gerb.
Ukrainos likimas šiuo metu kabo ant plauko, ir jeigu jis pakryps demokratijos pusėn, laimės visa Europa.
Jeigu esame pasiruošę atverti duris Ukrainos tautai, tai bus signalas ir Baltarusijos žmonėms, kurie pamatys, kad yra ir kitas pasirinkimas - užmegzti artimesnius ryšius ir santykius su Europos Sąjunga.
Gerbiamieji Parlamento nariai, kilo šiokių tokių sunkumų.
Manau, kad turime daryti viską, kad padėtume išspręsti padėtį Baltarusijoje.
Norėčiau pasakyti Komisarei, kad būdamas jos vietoje dėčiau visas įmanomas pastangas, kad pagelbėčiau ugdyti mąstantį demokratinį elitą.
Įdomu, gal KomisarFigel galėtų parašyti laišką 26 kitų valstybių narių švietimo ir kultūros ministrams ir pasiūlytų įkurti 27 Laisvuosius Minsko universitetus.
Jūs atliekate iš tiesų labai ES reikšmingą darbą - didesnį negu žmonės, įsitraukę į derybas, kurios tik palaiko ir paremia korumpuotą režimą, kurį reikėtų panaikinti.
Komisijos narė. - Gerb. Pirmininke, pastaruoju metu padėtis Baltarusijoje kito sparčiai.
Be to, mes įdėmiai stebėsime parlamentinius rinkimus, kurie vyks 2008 m. rugsėjo mėnesį.
Ši delegacija leis mums sustiprinti ryšius su Baltarusijos pilietine visuomene bei plėtoti kontaktus su vidutinio rango administracija, kuri galbūt bus atviresndemokratiniams pokyčiams.
Aš taip pat perduosiu pranešimą apie Laisvąjį universitetą Komisarui Figel.
ENPI Regionų informavimo ir komunikacijų programa skiria 7 milijonų per trejus metus paramą žiniasklaidos veiklai ir ją paskirsto septynioms šalims.
Viskas šiame regione juda, ir mažiausias judėjimas vienaip ar kitaip kelia potencialią prievartą arba siaubą.
Dar labai neseniai, sausio 17 d., šiuose Parlamento rūmuose aptarėme padėtį Kongo Demokratinėje Respublikoje ir priėmėme rezoliuciją, kurioje išreiškėme savo norą pamatyti, kaip šis siaubas liaujasi.
Galite atsakyti, kad visi karai yra šlykštūs, bet aš manau, kad šis dar šlykštesnis už kitus.
Kaip pasekm-šalys yra absoliučiai nestabilios.
Vasario 23 d. pasiektas ugnies nutraukimas yra labai silpna priemonir realiai ji egzistuoja tik popieriuje.
Šioje srityje vykstantis konfliktas yra žiauriausias ir barbariškiausias iš visų kada nors vykusių nuo pat Antrojo pasaulinio karo pabaigos.
Jie gali reikšti ginkluoto konflikto Kivu regione pabaigą, bet ar ji bus pasiekta, iš dalies priklauso ir nuo mūsų.
Civiliai gyventojai vis dar atviri ir pažeidžiami ginkluotų konfliktų poveikiui.
Iki šiol buvo perkelti šeši milijonai asmenų, o penki milijonai mirdėl priežasčių, susijusių su konfliktu ir karu, kurio varomoji jėga buvo kelios ekonominių interesų grupės ir vyriausybės, trokštančios pasipelnyti iš šalies turtų.
Todėl reikia daugiau priemonių nei vien debatų ir rezoliucijų Europos Parlamente bei humanitarinės pagalbos Kongo gyventojams.
Jie privalo atsakyti už savo žvėriškumą.
Leiskite man pakartoti, Komisare, lėšos reikalingos būtent tų nelaimingų asmenų mokymui ir priežiūrai.
Tiesą sakant, papildydami vienas kitą, bendrasis Nairobio komunikatas ir Gomos konferencija rodo daug žadančią pradžią - bet tik pradžią - sunkaus ir ilgo proceso.
Jūs turite tuos pavadinimus balsavimo sąrašuose, todėl nėra reikalo jų kartoti.
Skelbiu, kad Europos Parlamento posėdis atidedamas ir linkiu visiems malonios kelionės namo.
Girdėjau, kad C. McCreevy negalės joje dalyvauti.
Aukštai vertinu M. Fischer Boel kaip Komisijos narę, tačiau ar šiuo atveju nebūtų galima paprašyti J. Almunios, kuris yra labiau susipažinęs su medžiaga, atstovauti Komisijai?
Mes įžiūrime tam tikrą neatitikimą tarp F. Frattini ir L. Michelio atvejų, kai pastarasis nustojo eiti pareigas nuo tos dienos, kai tapo rinkimų kandidatu.
Tai brutalus agresijos aktas ir mes manome, kad mūsų Parlamentas turi nedelsdamas reaguoti.
Tokiu atveju toliau nesivelsime į šį klausimą, pone D. Cohn-Benditai, o aš pateiksiu dar vieną iniciatyvą visų jūsų vardu.
Jau sutarėme dėl dviejų klausimų ir turime dar tris pateiktus prašymus.
Tačiau jie ir manęs paprašpadaryti pareiškimą ir aš su džiaugsmu sutikau.
Daugelis norėtų tiesiog atsukti nugaras, atskirti Gazos Ruožą nuo likusio pasaulio ir apsimesti, kad jo nėra.
Dar kartą pareiškiu, kad remiame jų Prezidentą M. Abbasą ir Ministrą pirmininką S. Fayyadą.
Ponai ir ponios Parlamento nariai, darykime viską, kas mūsų galioje, kad sustiprintume savo finansinius įsipareigojimus nuosekliais politiniais veiksmais, kad galėtume prisidėti prie taikos Artimuosiuose Rytuose ir, svarbiausia, paremtume Artimųjų Rytų žmones.
PPE-DE delegacija Jeruzalėje ir Ramallahe, kuriai vadovavau prieš kelias savaites, parodman ir išmokmane trijų dalykų.
Visa tai jau sakyta.
Šį dalyką reikia aiškiai pabrėžti, taip pat pastebėti, kad valdžia, kurią jie uzurpavo, neturi būti naudojama atgrasyti savo gretose esančių radikalų nuo prievartos naudojimo.
Moterys, vaikai, negalintys apsiginti žmonės, ypač Gazos Ruože, bet taip pat, žinoma, izraeliečiai, gyvenantys arti sienos.
Ar taip ir turėtume panaudoti Europos pinigus ir ar esant tokioms aplinkybėms?
UEN frakcijos vardu. - Pone pirmininke, kaip ir mano kolegos sutinku su daugeliu minčių, kurias prieš mane išsakJ. Daul, D. Schulz ir G. Watson.
Pagarba vieno atskiro žmogaus gyvybei.
Nekaltinu Europos, kuri suteikpagalbą statydama kelius, vandens ir energijos stotis, mokyklas ir sveikatos centrus Palestinos gyventojams, kurie atsidūrvėjų pagairėje, kai buvo išvaryti iš savo žemių.
Neįvardytas "Hamaso" vadas išsamiai paaiškino tai vakar dienos "Sunday Times" numeryje.
Vienos minutės kalbos svarbiais politiniais klausimais
Beveik 90 % Europos uždarose patalpose auginamų rabarbarų iki visai neseniai buvo užauginami Jorkšyre; šis skaičius galėjo sumažėti, bet kokyb- tikrai ne.
Ypatingas Jorkšyro klimatas ir speciali technologija, kurią kūrištisos jų augintojų kartos, padėjo pasiekti ypatingą šių rabarbarai kokybę. Jie auginami persodinus jų šaknis tamsiose daržinėse ir tamsa verčia stiebus kilti aukštyn link šviesos ir tai sukuria labai ypatingą kokybę, kurią daugybaukščiausios klasės rafinuočiausių restoranų vadovų pripažįsta ypatingu delikatesu.
Ypač akte pabrėžiamas reikalavimas, kad vietos valdžios institucijos, kurių teritorijose bus kuriami prekybos centrai, užtikrintų, kad būtų išlaikyta pusiausvyra tarp įvairių verslo formų ir laikomasi sąžiningos konkurencijos principų siekiant apsaugoti prekybos veiklą.
Likus trims dienoms iki rinkimų dalyvavau susitikime su žmogaus teisių organizacijų Maskvoje atstovais.
Kovo 9-oji yra diena, kai prieš 23 metus Turkijos teroristai susprogdino motinų ir vaikų vagoną Sofijos - Burgas traukinyje.
Praėjusiais metais, tą atmintiną dieną, Bulgarijoje turkai seksualiai priekabiavo prie jaunų bulgarų.
Daugelis žmonių neinformuoti apie šią ligą, o politikai neįtraukę jos į prioritetinių klausimų sąrašą.
Apie juos norėčiau informuoti kolegas raštu, taip pagerbdamas žodžiu išsakytas demokratiškas nuostatas, kurios simbolizuoja demokratijos pricipus apskritai ir gali būti taikomos ne vien padėčiai Italijoje.
Ši intensyvi ir plačiai pripažinta veikla tęsiama iki šiol, nepaisant dabartinių visuomenės sunkumų, kurie kyla dėl vyriausybės paramos trūkumo, nes Švietimo ministerija neįvykdsavo įsipareigojimų.
Todėl 2004 m. pradėjome Bolonės reformas ir nuo 2005-2006 m. akademinių metų įvedėme trejų metų studijų programą laipsniui gauti.
Ponia pirmininke, prieš kelias dienas įvyko prezidento rinkimai Kipro Respublikoje.
Viena vertus, Rusija dar kartą reikšmingai sumažino dujų tiekimą į Ukrainą, šitaip sukeldama rimtą pavojų Europos energetikos saugumui.
Dar nevėlu sustiprinti bendros Europos energetikos politikos pamatus, remiantis solidarumu.
2007 m. gruodžio mėn. piliečiai, patiriantys nesankcionuoto atliekų užkasimo Suhodolės srityje poveikį, Europos Parlamento Pirmininkui nusiuntpeticiją po to, kai sąvartynas, kuris buvo uždarytas 2005 m. Aplinkos ir vandens ministerijos sprendimu, buvo iš naujo atidarytas, įsiveržus daugiau nei 2 500 policijos ir žandarmerijos pareigūnų 2007 m. gruodžio 4 d.
Be to, Sofijos miestas, vėl neteisėtai remiamas Bulgarijos Respublikos Ministrų tarybos, vykdveiklą, kuriai neturėjo teisėto leidimo.
Europos Komisijos Pirmininkas J. M. Barroso, kaip žinote, asmeniškai kėlšį klausimą Prezidentui Dž. Bushui, taip pat JAV Kongreso lyderiams kiekvieno oficialaus vizito Vašingtone metu.
Šiuo klausimu jūs teisingai pareiškėte, kad amerikiečiai prašo suteikti jiems galimybę naudotis šiais duomenimis.
Tačiau, atsižvelgdami į tai, ką pasakiau, raginame jus atvirai atsakyti į šiuos klausimus:
Pirma, ar ketinate imtis priemonių prieš valstybes nares, kurios sudardvišalius susitarimus su Jungtinėmis Valstijomis?
Antra, ar paprašėte kitų Europos vyriausybių, kurios dabar veda derybas su Jungtinėmis Valstijomis, nepasiduoti tokiam spaudimui?
ALDE frakcijos vardu. - Ponia pirmininke, norėčiau pradėti pareikšdama, kad suprantu Čekijos ir kitų, nepatekusių į vizų atsisakymo programą šalių nusivylimą.
Derybos tarp Jungtinių Valstijų ir ES, kurių kulminacija buvo 2007 m. liepos mėn. susitarimas dėl keleivio duomenų įrašų perdavimo, parodė, kad vargu ar Sąjunga gali sau leisti Jungtinėms Valstijos užsitikrinti norimas pozicijas.
Tų valstybių narių piliečiams tikrai bus suteikiamas bevizis įvažiavimas į Jungtines Valstijas, kaip jau suteiktas kitiems ES piliečiams, tačiau kokią kainą už tai sumokėsime?
Amerikos administracijos strategija siekti dvišalių derybų su atskiromis ES valstybėmis narėmis manęs nestebina.
Jeigu teisingai supratau, atsižvelgdama į padėties rimtumą ir skubą, dabar Komisija reikalauja aiškaus derybų mandato, kad užtikrintų, jog Amerika laikysis to, ko ir turėjo laikytis nuo pat pradžios, t. y., Bendrijos įstatymų ir Sąjungos kompetencijų.
Bendrijos kompetencija bendrų vizų klausimais nebuvo pažeista ir todėl, kad nustatyta Elektroninkelionės leidimų sistema nėra vizos.
Tik norėčiau įspėti dėl kai kurių atskirų valstybių narių, kurios gali patirti politinę riziką ir diskredituoti Europos Sąjungos įvaizdį, spaudimo iš išorės ES lygmeniu ypač kai tam tikrose valstybėse vyksta naujosios Reformų sutarties ratifikavimas.
Transatlantiniai santykiai yra neginčytinai labai svarbūs, tačiau nviena ES valstybnar- kad ir kokia lojali ji būtų - niekada netaps 51-ąja JAV valstija.
Kai kurie iš mūsų suprato praėjusių metų pradžioje lankydamiesi Vašingtone, kaip pragaištingai trukddvipusis lobizmas - ne vien Čekijos, tarp kita ko - Komisijos ir pirmininkaujančių sudaryto bendro fronto atžvilgiu atstovauti visos ES interesams.
Tačiau praėjo ketveri metai nuo mūsų įstojimo, o niekas nepasikeitė.
Nepaprastai svarbu yra laipsniškai įgyvendinti siekius.
Taip pat norėčiau užtikrinti jus, kad vizų atsisakymo ratifikavimas Čekijos Parlamente užtruktų daug trumpiau negu Lisabonos sutarties ratifikavimas.
Lankiausi Kanadoje praėjusiais metais, tuo metu, kai nviena iš naujųjų valstybių narių nebuvo įtrauktos į vizų vykstant į Kanadą atsisakymo programą.
Jau dvylika mėnesių, kai jos visos įtrauktos.
Jau žinome, kas gali ir negali būti padaryta.
Šių dalykų, tiesą sakant, nereikėtų kartoti turint oficialų mandatą.
Jeigu reikėtų dar kartą kelti šį klausimą, nors vieną kartą, būtų sukurtas precedentas, kuriuo vadovautųsi daugelis kitų ir kiekvienas naujas atvejis būtų pavojingesnis, nei prieš jį buvęs.
Taip, žinoma, srityse, kuriose Europa nėra kompetentinga.
Nepriklausomai nuo susiliejimo patvirtinimo, nauja įmonsavo kasdienėje veikloje turės esminių teisių, kurios pripažįstamos visuose susijusiuose dokumentuose įskaitant, bet neapsiribojant privatumu ir duomenų tvarkymu.
Nvienas iš mūsų šiandien neįsivaizduoja darbo be šios naujos technologijos.
Dar daugiau, galiu teigti, kad niekas negali užkirsti kelio trečiosios šalies saugumo valdžios institucijoms prieiti prie šių duomenų.
Kodėl Europa yra atsakinga ir gali imtis šio klausimo?
Mūsų asmeniniai duomenys nepraranda savo svarbos bei susidomėjimo jais vien todėl, kad bendrovyra ne Europoje.
Pirma, privatūs piliečiai tikrai turi būti raginami patys pateikti aiškų savo sutikimą dėl duomenų rinkimo, jau nekalbant apie jų asmeninius duomenis; mano minėtoje direktyvoje tai numatyta.
Ir šitai turės toli siekiančias pasekmes ir pramonėje, ir vartotojams.
Todėl siūlau, kad šis klausimas būtų įtrauktas į Transatlantinės ekonomikos tarybos darbotvarkę.
Šis klausimas turėtų rūpėti Europos Komisijai, nes šios "vedybos" kelia pavojų Europos piliečiams ir grėsmę mūsų kasdienių įpročių privatumui.
Negalime apsiginti nuo šių didelių įmonių, nebent mūsų įstatymų leidėjai padėtų mums.
Kai kurie nariai iš Žaliųjų frakcijos dėl jų kalbėjosi su privačiomis bendrovėmis ir asmenimis.
Noriu pasakyti, kad neturėtume pamiršti, kad ir už šio dalyko slypi techniniai procesai.
Tarp jų Europos Tarybos, Jungtinių Tautų ir Tarptautinės duomenų plėtros konferencijos iniciatyvos.
Leiskite užduotį jums klausimą: ar sudarius pasaulio duomenų apsaugos žemėlapį, nesusilpnės pati apsauga, nes žmonių kiekis bus milžiniškas.
Kitaip tariant, mes sprendžiame šį aspektą, o klausimynas, kuris leis tinkamai pradėti šios nuomonės rengimo darbus, jau išsiųstas; klausimyną sudaro duomenų apsaugos politikos klausimai ir jis išsiųstas labai dideliam skaičiui viršesnių figūrų, paieškos variklių vadovų ir paslaugų teikėjų.
Šitaip pasiekiame pažangos visose šiose situacijose.
Europos Parlamentas galės peržiūrėti visus taisyklių pakeitimo šioje srityje planus.
Jis pareikalavo daug pastangų, kad būtų pasiektas kompromisas, reikalingas tam, kad būtų priimtas naujas reglamentas.
Tebesitęsiančios terorizmo grėsmės akivaizdoje manome, kad aiškios saugumo taisyklės ir, dar svarbiau, bendras įgyvendinimas Europos oro uostuose ir oro linijose yra absoliučiai būtinos, o šis pasiūlymas naudingas abiem atvejais.
Viskas priklausys nuo to, kaip apsiekti susitarimai bus įgyvendinami ant žemės.
Vylėmės, kad saugumo priemonės, su kuriomis sutiko Europa, bus adekvačios visiems.
Dėl sustiprinto Parlamento vaidmens labai tikiuosi pilnai tuo pasinaudoti.
Derybose, įskaitant derybas su Taryba. Jis liko nepajudinamai atsidavęs pozicijai, kurią suformulavo ir parėmšio Parlamento nariai.
Vienas iš klausimų, kaip jau minėta, yra saugumo priemonių finansavimas - kurio priežastis yra visiškai aiški.
Jūsų atsakymas lems, kaip balsuosime rytoj.
Antra: priemonės, kurių buvo imtasi šioje srityje turi netrukdyti konkurencijai tarp oro uostų ir vežėjų, kuri būdinga laisvoje rinkoje.
Trečia: principai, kuriais vadovaujasi civilinės aviacijos saugumas, turi būti standartizuojami pasauliniu lygmeniu.
Kai Komisija nubrėš pagrindinius finansavimo principus šių metų pabaigoje, stosiu už tai, kad valstybėms narėms būtų leista juos neribotai taikyti, jei yra toks poreikis ir jeigu jos pasirengusios apmokėti su tuo susijusias išlaidas.
Visuomenjau toleruoja daugybę nepatogumų, susijusių su saugumo priemonių taikymu, kurios galbūt ir pageidaujamos, tačiau joms trūksta objektyvios jų veiksmingumo analizės.
Atsitiktinis kai kurių nuostatų pobūdis sukelia itin didelį griaunantį poveikį, ir tikrai turime reikalauti iš visų Europos oro uostų valdžios institucijų, kaip turbūt ir iš pasaulio.
ES turi imtis veikiau iniciatyvios nei reaktyvios krypties sprendžiant visus šiuos saugumo klausimus.
Ko gero, geriausio įmanomo susitarimo.
Be to, tas susitarimas pasiektas dviem svarbiausiomis temomis.
Taip pat tikiu, kad Komisija sugebės suteikti mums naujos informacijos apie socialinių priemonių paketo planą ir pilotų kabinos komandai, ir pilotams apmokymų ir pažymėjimų srityse.
Aišku, kad galime padaryti daugiau!
Taigi, atsakysiu į keletą klausimų.
Tiesa, kad skiriame daug dėmesio problemoms, kurioms bandome rasti teisingus sprendimus.
Balsavimas įvyks 2008 m. kovo 11 d., antradienį.
Pagrindinis mano tikslas buvo pateikti šią iniciatyvą kaip įmanoma glaustai, ne ilgesnę negu maždaug dvidešimt dalių, kad Europos Parlamentas galėtų pateikti savo rekomendacijas Komisijai ir Tarybai kaip įmanoma veiksmingiau.
Žaliųjų frakcija pateikšešis pakeitimus ir paragino atskirai balsuoti dėl 16 dalies.
Šiame prašyme siūloma išbraukti elektros energijos naudojimo branduolinės kilmės geležinkelio transporte paminėjimą, su kuo negaliu sutikti.
Subsidiarumo principas turėtų būti neabejotinai ir toliau naudojamas šiuo atveju.
J. Bloklandas pateik8 pakeitimą Nepriklausomybir demokratijos frakcijos vardu.
Kaip galėtume pasiekti tokio tvaraus judumo?
Transeuropinių tinklų plėtra, kurią vykdydami, kaip G. Albertini ką tik nurodė, mes dedame viltis į geležinkelių plėtrą, o tai sukelia transporto rūšių pasikeitimą, kuris akivaizdžiai veda ta kryptimi.
Bendrijos teisėkūra numato, kad užsienio kaštai geležinkeliams gali būti internalizuoti tik jeigu kitos transporto rūšys taip pat internalizuos savo užsienio kaštus.
Be to, pateiksime eilę iniciatyvų antroje metų pusėje.
Informavimo ir švietimo kampanijos jauniems žmonėms taip pat yra reikalingos.
Ar kas nors apskritai nepasikeis?
Tačiau, manau, kad esama prieštaros tarp PPE-DE frakcijos pozicijos - dėl vienos jų, žinau, PPE-DE frakcija organizavo vidaus diskusijas - ir yra prieštara šiame pranešime.
Prisiminkime, kad vien tik kelių statymas neišspręs problemos, o geležinkelių projektai yra nepaprastai svarbūs.
Pernelyg dažnai šiame pranešime pasitenkiname didingais tikslais ir dievobaimingomis viltimis.
IND/DEM frakcijos vardu. - Ponia pirmininke, KJ turėtų priimti savo įstatymus, todėl atmetu šį pasiūlymą.
Tačiau Strasbūro miestas turi pirmarūšę tramvajų sistemą, o tramvajaus stotelyra prie pat šio pastato, tai kodėl Parlamento nariai Strasbūre neparodo pavyzdžio?
Taigi, turi nedelsiant būti įgyvendintos priemonės, susijusios ir su šaltinių naudojimu, ir su teršalų išmetimu.
Ponia pirmininke, dėkoju G. Albertini už jo pranešimą ir tikiuosi, kad visi prisidėsime savo pastangomis.
Ši sritis labiausiai atsilieka, todėl reikėtų ypatingai ją pabrėžti kaip Europos Sąjungos išteklių prioritetinį panaudojimą.
Ypač man patinka technologinės plėtros, rinkos instrumentų ir papildomų priemonių, kurios yra priimtinos visuomenei ir sukurtos siekti racionalesnės transporto panaudojimo strategijos, kombinavimas.
Todėl Europos Sąjunga parodo savo tikrą vertę, atlikdama sprendžiamąjį vaidmenį harmoningai plėtojant transportą: bendra Europos geležinkelių rinka, bendra Europos oro erdvė, transeuropiniai transporto tinklai, Europos uosto politika.
Europoje, pagrindintransporto rūšis yra automobilis.
Nemokamų automobilių stovėjimo aikštelių, mažesnių transporto kamščių ir kelių mokesčių, žemesnio transporto priemonių apmokestinimo, transporto priemonių muitų ir apyvartos mokesčių pasiūlymas "žaliems" automobiliams gali tapti įspūdingu sukrėtimu.
Tik tada galėsime pateikti tai, ko mums reikia priimtinomis kainomis ir kada reikia.
Nuotoliai yra dideli ir žmonės turi naudotis automobiliais, kad nusigautų į darbą, nes nėra visuomeninio transporto.
Todėl turime duoti gerą pavyzdį.
Aš visada susirūpinu, kai ES ataskaitose paminimi vieni geografiniai regionai, o praleidžiami kiti.
Gal sukviesti visos Europos referendumą dėl prioritetų nustatymo?
Be to, tiesa, kad mums taip pat reikia itin pažangių su varikliais ir naujomis energijos rūšimis susijusių mokslinių tyrimų jei norime pasitikti tvaraus judumo iššūkius.
Pvz., Euro kategorijos sunkvežimių klasifikacija pagrįsta kylančiai standartais, iki Euro 5.
Tai štai viskas, neketinu ilgiau ties šia mintimi apsistoti.
Diskusijos baigtos.
Parlamentas padidino lėšas, skirtas šiai agentūrai iki 30 mln. EUR biudžeto procedūroms ir dabar jos įtrauktos kaip būtinos papildomos lėšos.
Komisija siūlo 2 mln. EUR atliekant perkėlimą iš veiklos asignavimų ir paskiriant administravimui.
Taisomojo biudžeto pakeitimai tokiu būdu nevilkins projekto, o užtikrins Parlamento derybinę poziciją.
Tai iššūkis mums visiems: nacionalinės valdžios institucijos privalo pateikti visus būtinus pareiškimus ir dokumentus per nustatytą laikotarpį, Komisija privalo išnagrinėti atvejį remdamasi taikytinomis nuostatomis, o mes Parlamente turime operatyviai paspartinti eigą skubiai apsispręsdami.
Taip pat norėčiau išreikšti savo padėką Komisijos narei ir jos kolegoms, kurie sugaišo prie šios paraiškos tik septynis mėnesius.
Pone pirmininke, pritariu taisomajam biudžetui ir džiaugiuosi tai darydamas.
Suprantu, kad tai greičiausiai kada nors atliktas apmokėjimas: per septynis mėnesius.
Todėl, nors daugelis žmonių kentėjo ilgą laiką, tai pažanga, palyginus su ankstesniais lėšų skyrimais.
Mus ištiko ne tik potvyniai ir uraganai, bet ir nepaprasto masto gaisrai.
Tokiu atveju, jie daug greičiau atsipirktų.
Devyni mėnesiai asignavimui yra ilgas laikotarpis, nes ši padėtis pagal apibrėžimą yra kritinė.
Todėl 162 mln. EUR solidarizuojantis su Smitho, Ricardo ir Thatcher Jungtine Karalyste, kurie tikėjo rinka, darvinizmu ir natūralia atranka, yra puiki pamoka.
Mes esame patys vieni, be jokių klausytojų galerijose ir, ko gero, čia nėra nvieno žurnalisto!
Europos kenčiančioms šeimoms, ES piliečiams tai geriausias pavyzdys pranašumų ir naudos, kurią gauna Europos Bendrijos nariai, iškilus šiam poreikiui.
Todėl pritariu dviem Europos Sąjungos priemonėms, kurių gali imtis Europos Sąjunga, skatindama sustiprinti nacionalinį ir Europos atsaką: pinigų iš struktūrinių fondų paskyrimas infrastruktūros darbams, kuriais siekiama sušvelninti gamtos stichijų padarinius; antra, kuo skubesnis Europos intervencinių pajėgų sukūrimas, kurias sudarytų specialistų komandos iš visų valstybių narių, kad įsikištų į visas kritines situacijas bet kuriame Europos Sąjungos regione.
Komisijos narys. - Pone pirmininke, norėčiau pradėti išreikšdamas dėkingumą Žuvininkystės komitetui ir ypač pranešėjui L. M. Capoulasui Santosui už jo pranešimą.
Europos Sąjunga taip pat sumokės konkrečią metinę 500 000 EUR sumą, kuri skirta pagerinti žuvininkystės sektoriaus sanitarijos sąlygoms ir sustiprinti stebėseną, kontrolę ir priežiūrą Bisau Gvinėjos vandenyse.
EUR sumos, protokole įrašyta speciali finansinnuostata dėl papildomos maksimalios 1 mln. EUR per metus sumos paskyrimo, kuria siekiama paremti laivų savininkų žvejybos galimybių pagerinimą.
Šiuo nauju protokolu suteikiamos krevečių ir žuvų, ypač galvakojų moliuskų, žvejybos pastangas iki bendro 4 400 t per metus kiekio kiekvienai iš dviejų nurodytų rūšių.
Tačiau ši žuvininkystės sutartis nėra tokia, kuria siekiama pirkti žuvį.
Todėl ji yra sutartis, turinti abipusių pranašumų Europos Sąjungai, nes jos laivynas gavo priėjimą prie savybių žvejybos plotų, bet ir Bisau Gvinėjai, kuris be finansinio indėlio atsidurs geresnėje padėtyje, kad užtikrintų tvaresnį valdymą to, kas sudaro jos turbūt didžiausius ekonominius išteklius per paramą, skirtą moksliniams tyrimams, stebėseną, priežiūrą ir žuvininkystės gaminių geresnę sveikatos būklę.
Kur pridėtinvertEuropai?
Laikas padaryti galą šioms žuvininkystės sutartims ir tas laikas jau atėjo.
Tai specialus, išsamus pranešimas, tačiau tai susiję su pačiu klausimu.
Pirmininko pranešimas
Metų pabaigoje visomis išgalėmis stengsimės priimti galimus įstatymų pakeitimus, pavyzdžiui, sudaryti vartotojų teisių gynimo įstatymų direktyvos struktūrą, peržiūrėti Energijos mokesčių direktyvą ir sezoninių darbininkų bei stažuotojų įvažiavimo ir gyvenimo sąlygų direktyvas.
Siekiant įgyvendinti šią naują strategiją, pagrindinKomisijos užduotis bus Europos užsienio reikalų tarnybos įkūrimas iki 2009 m., jeigu pavyks laikytis, kaip mes tikimės, visų tvarkaraščio etapų.
Besiruošdama Europos rinkimams Komisija sieks plėsti bendradarbiavimą su kitomis institucijomis ir skatinti aktyvias diskusijas dėl Europos strategijų.
Suprantu, kad Parlamentas spalio mėnesį nori priimti plenarinę rezoliuciją dėl Komisijos įstatymų leidybos ir darbo programos, t. y. keliomis savaitėmis anksčiau negu mes norime priimti 2009 m. darbo programą.
Mes tikimės, kad Parlamento ir Komisijos nariai gali bendradarbiauti spręsdami šiuos klausimus ir piliečiai nejaus, jog socialinės srities klausimų sprendimai priimti dėl nesąžiningos kiekybinės konkurencijos.
Dar daugiau, šią užduotį galime išspręsti tik bendradarbiaudami su kaimynais ir sukūrę bendrą strategiją.
Tai tiesa ir tikėkimės, kad tais metais įsigalios ir naujoji Reformų sutartis.
Be to, turėtų būti skiriama šiek tiek dėmesio ryšiams tarp nacionalinių parlamentų.
Pone Pirmininke, Komisijos Pirmininke, esame sukūrę praktinę 2009 m. darbo programą, kurią galime aptarti.
Tai demokratijos deficitas, apie kurį visi kalba, bet niekas nesiima jokių veiksmų.
Komisijos Pirmininke, Europos Sąjunga turi imtis efektyvių ir energingų užsienio politikos veiksmų, o jos balsas tarptautinėse organizacijose turi būti vieningas.
Mes už Europą, kurioje kova su klimato pokyčiais būtų prioritetinsritis ir už Europą, kuri pasisako už bendrus užsienio politikos veiksmus.
Mes nenorime aukoti ankstesnių prioritetinių sričių, kad būtų galima skirti lėšas naujosioms.
Ką ruošiatės daryti?
Reikia kuo greičiau spręsti Europos biudžeto ir administravimo painiavą.
Sukurkime nuoseklią ir bendrą laisvo darbuotojų judėjimo Sąjungoje strategiją.
Tada Europa būtu demokratiška, o ne Makiavelio ir Musolinio minčių mišinys, kuriuo remiamės dabar.
Yra ir vertingų punktų, susijusių su nuosekliu Europos vystimusi.
Tačiau tai tik pastebėjimas, o ne strategija.
Dabar nuodugniai diskutuojame su Komisija dėl Bendrijos finansinių interesų apsaugos ir Komisija šiuo atžvilgiu pareiškdėsianti daug pastangų.
Panašu, kad šiuo metu taip nėra.
Visi žinome, kad reikės skirti papildomų lėšų papildomoms priemonėms, skirtoms kompensuoti paskelbtą neigiamą ekonominės partnerystės sutarčių poveikį pačioms neturtingiausioms pasaulio valstybėms.
Šis pripažinimas turi atsispindėti biudžeto prioritetuose.
Susidarius tokiai situacijai turime sukurti ilgalaikę darbo Vakarų Balkanuose strategiją.
Neracionalu kurti tokį griežtą biudžeto modelį, kai siauriausios biudžeto ribos yra būtent tose srityse, kurioms labiausiai reikia lėšų.
Mes laikomės nuomonės, kad vertė, gauta taikant aukštus kokybės standartus, bus labai svarbus mūsų ūkininkų atspirties taškas, net atsižvelgiant į didėjančią importo konkurenciją.
Pone Pirmininke, leiskite man, kaip parlamento nariui, pateikti Komisijai du pasiūlymus.
Norėčiau, kad taip nebūtų, bet pageidaučiau aiškių Komisijos Vicepirmininko komentarų, užtikrinančių mano rinkimų apygardos piliečius, kad jie nebus parduoti.
Taip galime užkariauti jų, piliečių, pasitikėjimą ir suteikti tai, ko jie iš mūsų tikisi.
Dažniausiai mes gauname tarptautinių bendrovių paruoštus poveikio tyrimus.
Norėčiau pasakyti poniai Gräßle, kad struktūrinių fondų srityje komisija priėmlabai ambicingą veiksmų planą dėl pinigų, išleidžiamų šiai sričiai, integralumo užtikrinimo.
Šioje Lisabonos strategijos dalyje ir mūsų Lisabonos strategijos apžvalgoje pagrindinis dėmesys skiriamas jūsų minėtiems klausimams.
Šiai sričiai reikia vėl suteikti prioritetinę svarbą ir atverti plėtros galimybes.
Taip pat svarbus ir skyrius, kuriame rašoma apie prioritetinį Sąjungos piliečių, kaip vartotojų, vaidmenį.
Parlamento komitetai, ypač Pramonės, mokslinių tyrimų ir energijos komitetas, suteikpasiūlymui naują kvėpavimą.
Nepamiršau Suomijos, tada Vokietijos, Portugalijos ir dabar Slovėnijos pirmininkaujančiųjų valstybių pastangų.
Mes siūlome visaverčiai įtraukti tris žinių trikampio - švietimo, mokslinių tyrimų ir inovacijų - kraštines į verslo partnerių, mokslinių tyrimų specialistų ir akademinio sluoksnio atstovų bendradarbiavimą.
Parlamentas ir Taryba bus išsamiai informuojami apie rinkimų procedūrą ir jos rezultatus.
Pagrindinis jų patikimumo rodiklis bus jų kvalifikacija, neabejotina reputacija, visiška nepriklausomybir sugebėjimas atstovauti savųjų sričių interesams - universitetams, mokslinių tyrimų institucijoms ir verslo institucijoms.
Leiskite atkreipti dėmesį į nepaprastai svarbų elementą.
Pradžia gera, bet efektyvus įgyvendinimas, kaip paprastai, priklausys nuo mūsų pasiryžimo ir atkaklumo.
Norėčiau kuo nuoširdžiausiai padėkoti kolegai Paasilinna už pasišventimą šiam klausimui ir Komisarui, kuris visada išreiškia tvirtą paramą.
Tikiu, kad EIT yra svarbus Europos įrankis.
Kad ir koks sprendimas bus priimtas, jis turėtų būti priimtas nedelsiant, kad EIT pradėtų veikti kuo greičiau.
Taip greitai priimtas sprendimas yra puikus pasiekimas!
Tačiau reikia pasirinkti tam tikras temas.
Strasbūras galėtų tapti "Mokslabūru" ir mes visi galėtume tam pritarti.
Be to, visoje Europoje būtų geriau išnaudojamas inovacijų potencialas.
Aš asmeniškai manau, kad kiek tai susiję su institucijomis, EIT yra svarbesnis Europos ateičiai negu, pavyzdžiui, Europos Komisija.
Prieš tai pasisakęs pranešėjas kalbėjo apie "Galileo" projektą.
Daugelį amžių mūsų žemynas buvo mokslo ir technologijų plėtros centras, o Europos mokslas visada buvo tarptautinis.
Mūsų pasiekimai biologijos srityje siekiant kovoti su klimato pokyčiais ir aplinkos studijos yra puikiausias argumentas.
Atsižvelgdamas į faktus ir nepamiršdamas minėtų politinių kriterijų, manau, kad idealiu centru taptų Lenkijos miestas Vroclavas, kurios istoriją per kelis šimtmečius kūrčekai, austrai, žydai, vokiečiai ir lenkai.
Žinių ir inovacijų bendrijos, sudarančios Europos Instituto dalį, irgi turi būti paskirstytos po visą Europos Sąjungą.
EIT yra tarsi rožEuropos sode.
Ir pagaliau, norėčiau pasveikinti poną Paasilinna ir padėkoti už sklandų bendradarbiavimą.
Tai varomoji pasaulio plėtros jėga.
Dalis šios strategijos apima Europos technologijų instituto įkūrimą, kurį PPE-DE gruplabai remia.
Tai įmanoma tik skyrus pinigų švietimui, moksliniams tyrimams, naujoms technologijoms ir inovacijoms.
Didžiausias EIT tikslas yra inovacijos.
Niekada nerėmėme investicijų į žaliąjį sektorių, kad sukurtume ką nors naujo, o siekėme rasti naują požiūrį, kad būtų galima skatinti, organizuoti, motyvuoti ir mobilizuoti išteklius bei partnerius ir sėkmingai įgyvendinti inovacijas Europoje.
Daugelis kalbėjo apie vietą.
Dar kartą norėčiau pabrėžti kryptingo darbo svarbą.
Jūs taip dirbate Parlemento komitetuose, o mes - Komisijoje.
Daugelis iš kalbėjusių sakė, kad tai yra nauja bendradarbiavimo rūšis.
Noriu nuoširdžiai visiems padėkoti už bendradarbiavimą.
Žinių trikampis yra viena iš konkurencingumo priežasčių.
Kompetencija priklauso dalyvaujantiems universitetams ir aukštojo mokslo įstaigoms.
Atsižvelgiant į didelį patvirtinamų mandatų skaičių ir laiko apribojimus, Teisės reikalų komitetas ir jo Pirmininkas nusprendperskaityti Parlamento nariams žodinį pranešimą.
Ponios ir ponai, šiandien Europos Parlamentui įsimintina diena. Tai yra todėl, kad šiandien pas mus svečiuojasi vienas iš buvusių narių.
Piliečiai šį Narį demokratiniu sprendimu išrinko savo šalies Prezidentu.
Prezidente Ilves, labai džiaugiuosi galėdamas pasveikinti jus Europos Parlamente, kuris rytoj švenčia savo 50-ąsias metines.
Būtent dėl šios priežasties šiandien noriu kalbėti apie dalykus, kurie bus svarbūs ir po dešimties metų.
Bet jeigu pažiūrėtume į ilgalaikes globalizacijos tendencijas, mes turėtume būti dėkingi Jean Monnet ir Jacques Delors už sukurtą vidaus rinką dar tais laikais, kai globalizacija buvo nepastebimas reiškinys.
Būtent vidaus rinka suteikia galimybę atskiroms Europos šalims būti konkurencingoms pasaulio scenoje.
Būkime sąžiningi, inovacijos visų pirma pasiekia mus iš Jungtinių Valstijų, kuri pritraukia geriausius protus iš Europos, Indijos ir Kinijos, kad galėtų išlaikyti aukštą konkurencingumo lygį.
Energijos Komisaras turės derėtis su Prekybos Komisaru.
Privalome įsisąmoninti, kad mūsų modelis nėra vienintelis.
Mums reikia daugiau drąsos, reikia vizijos ir supratimo, kur mes ir pasaulis bus po 20-ties ar 25-erių metų - tuo metu, kai net tokių ekonomiškai galingų valstybių, kaip Vokietija, jėgą sumenkins Indija ir Kinija.
Po dešimties metų Europos Sąjungos universitetų studentai turėtų mokėti kitų valstybių narių kalbas. Čia nekalbu apie anglų kalbą, nes ji taip smarkiai dominuoja mokslo, prekybos, pramogų ir interneto srityse, kad jau nebėra laikoma užsienio kalba.
Reikėtų daugiau pagalvoti apie regionus.
Visi manome, kad žinome Europos istoriją, todėl nelabai malonu išgirsti, kad mums žinoma Europa iš tikrųjų yra tik Europos dalis, ką mums įroddidis Europos istorikas Norman Davies.
Tada Europos vadovaujanti dvasia bus ištarusi kūrybos žodžius: "Fiat Europa".
Galime keliauti į ateitį tik atsigręždami į istoriją, pasimokę iš jos pasekmių ir veikdami kartu atsižvelgiant į tarpusavio sutarimą ir bendrumo dvasią, kaip sakPrezidentas Ilves, kad galėtume kurti bendrą Europą.
Išlaidos apsaugai yra kitas klausimas, šios išlaidos turi būti kaip įmanoma skaidresnės, o vartotojai privalo žinoti, kur ir kaip leidžiami jų pinigai, sumokėti už lėktuvo bilietą.
Lėšos, skirtos apsaugai turėtų būti leidžiamos tik apsaugai.
Džiaugiuosi, kad institutas nebus "superuniversitetas", bet sudarys inovacijų plėtros tinklą, kuris padės aktyviau taikyti mokslinius tyrimus pramonės ir sveikatos apsaugos srityse.
Pradėjus augti Europos registruojamų patentų skaičiui ir besivejant JAV bei Japoniją žinosime, kad mums pavyko. institutas turėtų būti įkurtas naujoje valstybėje narėje.
Institutai neturėtų būti kuriami vien tik dėl jų pačių.
Mano mieste veikia keli novatoriški universitetai, todėl, tikriausiai, manote, kad balsavau už šį pranešimą, bet iš tikrųjų aš balsavau prieš jį.
Aiškiai matome, kad EIT sieks kartoti Masačiusetso technologijų instituto, esančio JAV, sėkmę neišstudijavus MIT verslo sėkmės modelio.
Tačiau turėtume padėti ir mažesniems regionams.
Nerimą kelia tai, kad sausio 29 d. Pramonės, mokslinių tyrimų ir energijos komitetas didele dauguma patvirtino aštuonis priedus, pagal kuriuos Galileo priežiūros institucija neteko teisinio pagrindo dėl priimto Galileo ir EGNOS programų pasiūlymo.
Komisijos pataisa dėl Bisau-Gvinėjos atgaivino Bendrijos žvejybinių tralerių ir tuno pramonės šakas Atlanto vandenyne bei suteikBendrijos laivams ir pramonės šakoms, kurios priklauso nuo stabilios teisinės aplinkos ir vidutinio ilgio laikotarpių, didesnio skaidrumo. bet iš tikrųjų padar"didelę įtaką" Bisau-Gvinėjos biudžetui ir politiniam stabilumui.
Rašytiniai paaiškinimai dėl balsavimo
Dėl vis didėjančio besivystančių šalių plieno poreikio ir kelių stichinių nelaimių, dėl kurių tapo neįmanoma sumažinti anglies dvideginio išskyrimą, buvo nuolat jaučiamas šios žaliavos stygius bei augo anglies ir plieno kainos.
Reikalaujame išsamiai peržiūrėti ir pakartotinai įvertinti visą bendrąją žemės ūkio politiką.
Todėl mes negalime jų remti.
Visa bendroji žemės ūkio politika yra absurdiška išmonir jos turi būti atsisakyta.
Todėl aš palaikau pranešimo rekomendacijas ir balsavau atitinkamai.
Laimei buvo surastas kompromisas dėl apsaugos priemonių finansavimo, kurių bendrai laikysis valstybių narių oro uostų valdžios institucijos, oro transporto bendrovės ir keleiviai.
Per metus tikrai galėjome įsitikinti tokio teiginio teisingumu.
Be to, pritariu pasiūlymui mažinti keleivių, atvykstančių iš trečiųjų šalių, skenavimą ir taikyti atitinkamus ES saugos standartus.
Mano, kaip, beje, ir Parlamento nuomone, jei valstybės narės reikalaus sustiprintos saugos priemonių, jos turėtų būti pasiruošusios padengti išlaidas.
Tai nepriimtina ir verčia rimtai galvoti apie būsimus susitarimus.
Kaip minėjome pirmojo svarstymo metu, mes labai kritiškai žiūrime į Europos technologijų instituto įkūrimą, ypač dėl įvairių mokslinių tyrimų organizacijų požiūrio.
raštu. - Pono Paasilinna pranešimas apie Europos inovacijų ir technologijų instituto įkūrimą yra svarbus įnašas įgyvendinant Lisabonos strategijos tikslus.
Todėl valstybės narės turi prisiimti atsakomybę dėl finansavimo, lyg mes galėtume taip paprastai pasitikėti privačiais rėmėjais.
Kaip vieno iš labiausiai nukentėjusių regionų atstovas Europos Parlamente, noriu pasakyti, kad visi įnašai yra sveikintini.
Paskelbta žala viršijo paramos skyrimo Jungtinei Karalystei aktyvavimo mechanizmo slenkstį ir sudar4 612 000 000 eurų, todėl potvynio pasekmės buvo paskelbtos "didele nelaime" ir Komisija pasiūlskirti iš Solidarumo fondo 162 387 986 eurų sumą.
Tačiau negalima atlyginti už tūkstančius neapmokamo arbo valandų, kurį atliko pagalbos grupės.
Tačiau pranešime sakoma, kad kol kas nereikia perskirstyti išteklių iš eksploatacinės į administracinę Galileo programos veiklos rūšį.
Jei dabar būtų nutraukta ES partnerystės sutartis, tai turėtų didelių neigiamų pasekmių mūsų šaliai.
Mes norime pakeisti ES žuvininkystės politiką, kad joje atsispindėtų žuvų populiacijų atkūrimas.
Norime pabrėžti, kad ES labai svarbu rasti kitų ilgalaikių ir nuoseklių būdų remti Bisau-Gvinėją, nes pagal žuvininkystės sutartis su ES šalis gauna 30 % savo BNP.
Tačiau, atsižvelgdami į mokslines ataskaitas, turime konstatuoti, kad jūros yra iš tiesų išžvejotos.
Nemanome, kad ES žuvininkystės sutartys yra perspektyvios kovos su skurdu ir vystymosi palaikymo priemonės.
Šalys susitarė, kad visa ES finansinįmoka bus skirta palaikyti iniciatyvas Dramblio Kaulo Krante sudarytos sektorinės žuvininkystės politikos kontekste.
Kitas argumentas yra tas, kad tai paprastai nepalankiai atsiliepia vietinei pakrantės žvejybai.
Tikimės, kad atsižvelgiant į ES tvariosios plėtros strategijos kontekstą, pavyks neatidėliojant įvertinti šias žvejybos sutartis ir pakeisti jas tvariomis schemomis.
Šių nerimą keliančių duomenų pakanka, norint įrodyti kaip svarbu ir būtina suformuoti naują visapusišką Europos transporto strategiją, kurią iš tiesų galima grįsti šiuo pranešimu.
Kad naudojant keleivines ir važtos transporto priemones pavyktų sumažinti išmetamųjų teršalų kiekį, būtina plėtoti tokių transporto rūšių, kaip geležinkelis, upių, jūrų ir viešasis transportas, sistemą, siūlyti naujų paslaugų, sumaniau organizuoti sektorių ir kurti įvairius konkrečios infrastruktūros naudojimo būdus.
Kadangi šiame balsavimo paaiškinime neįmanoma pateikti komentarų visais svarbiais klausimai, iškeltais šiame EP inicijuotame pranešime, dėl jo įvairiapusiškumo ir apimties, reikia paminėti, kad dokumente neatsižvelgta arba ne pakankamai atsižvelgta į tuos aspektus, kuriuos mokslininkai laiko esminiais, sprendžiant transporto ir energetikos problemas bei jų poveikį aplinkai.
Priėmus pataisą būtų sunkiau sukurti nuoseklią transporto politiką, be to, būtų sudarytos nelygios transporto rūšių konkurencijos sąlygos.
Pastaraisiais dešimtmečiais transporto sektorius sėkmingai investavo į tai, kad būtų efektyviau naudojama energija, be to, rinkai buvo pristatyta racionali technologija, siūlanti aplinkosaugos ir saugumo pranašumų.
Europinių tinklų sukūrimas vis dar atrodo ne greitai įgyvendinamas, o ES indėlis yra minimalus, palyginus su kiekvienai valstybei narei tenkančia atsakomybės našta.
Pavyzdžiui, buvo juntamas didesnis perspektyvumo ir stabilumo poreikis pieno sektoriuje.
Pabaigoje leiskite padėkoti visiems, dalyvavusiems šio pranešimo svarstyme, ir visų pirma pranešėjui.
Komisijos narė. - Pone Pirmininke, manau, kad tai pirmininkaujančiosios valstybės narės nuopelnas, kad žemės ūkio ministras šiandien dalyvauja šioje labai svarbioje diskusijoje.
2007 m. gruodžio mėn. Komisija pateikrinkos apžvalgos ataskaitą, kuri parodė, kad pienininkystės produktų paklausa didėja ir didės ateityje.
Akivaizdu, kad pieno gamyba reikalauja didelių investicijų, o mes verčiame ūkininkus kurti perspektyvią sistemą, kol 2015 m. bus panaikintos kvotos.
Tai sudaro 2,8 mln. tonų.
Todėl noriu padėkoti visoms valstybėms narėms už konstruktyvų bendradarbiavimą.
Tuo klausimu aš turiu kitokią nuomonę.
Siūlau prisiminti, kokie pieno ežerai telkšojo anksčiau!
Jei lauksime iki 2015 m., kai tikimasi, kad kvotos bus panaikintos, neišnaudosime unikalios galimybės, suteiktos Europos pieno pramonei.
Visi kalba apie kvotų "švelnų nuleidimą", bet niekas negali pasakyti, koks jis bus.
Komisija prie to neprisidėjo.
Dėl grūdų kainų kaina pakilo.
Kvotas būtina visiškai panaikinti, būtina atsisakyti iškreiptos rinkos.
Dabartinkvotų sistema galios iki 2015 m.
Kalbame apie "švelnų nusileidimą", kuris, mano nuomone, yra pieno gamintojų akių dūmimas.
Kai kurie jaučiasi galį priimti 2 % didesnes kvotas ir yra pasirengę "švelniam nusileidimui" prieš kvotų panaikinimą.
Manau, kad labai svarbu išanalizuoti, kokį poveikį pieno kvotų didinimas turės ekonominei, socialinei ir ekologinei sritims, be to, netrukus reikės patikti vartotojų veiksmų ataskaita, tai skatina apsvarstyti konkrečius pieno gamybos faktorius tokiuose nepalankiuose regionuose kaip Liuksemburgas, kuriuose sąlygos gamybai nepalankios.
Kaip Europos Parlamento deputatiš naujos valstybės narės manau, kad padidinimas 2 % yra pranašumas, nors tikėjomės daug daugiau procentų, ypač tose valstybėse narėse, kuriose yra žemos pieno kvotos ir produkcijos nesuvartojimas.
Kalbant apie bendrosios žemės ūkio politikos reformą, spendžiant kvotų klausimus vartojamas terminas "švelnus nusileidimas", kuris reiškia laipsnišką kvotų panaikinimą.
Jei šis pasiūlymas nebūtų priimtas, Rumunijai skirta kvota išsektų metų viduryje kaip 2007 m., o tai ne skatintų, o visiškai užkirstų kelią mūsų ūkininkų projektų kūrimui.
Tikiuosi, kad plenarinės sesijos balsavimas dėl šio pranešimo bus toks pat tvirtas, kaip ir balsavimas žemės ūkio komitete.
Norint garantuoti sėkmingą vidaus rinkos mechanizmą, būtina užtikrinti, kad kaina būtų tinkama gamintojams ir vartotojams.
Europos vartotojai jautriai reagavo į pieno produktų kainų kilimą.
Todėl pvz., Vengrijoje pieno pirkimo kaina per pastarąsias savaites nukrito 10-20 %.
Todėl kol kas kvotos didinti nereikia.
Kita vertus, klausimas, susijęs su kvotos didinimu 2 %, yra diskutuotinas.
Susivieniję jie suformavo Europos pieno tarybą ir dabar reikalauja palankių kainų.
Pone Pirmininke, man, kaip ir daugeliui šiuose Rūmuose, kelia nerimą pieno kvotų didėjimas.
Ši sistema suvaidino tam tikrą vaidmenį, bandant išvengti perprodukcijos, bet dabar, kai paklausa padidėjo, turime sukurti kitą sistemą, leidžiančią išnaudoti šias rinkos galimybes.
Jei dabar pradėsime diskutuoti dėl konkrečių skaičių ar didinimo procento skirtingose valstybėse narėse, prasidės ginčai, kurie tęsis mėnesių mėnesiais.
Kodėl negalėtume užimti tam tikros dalies šiose besiplečiančiose rinkose?
Europoje gaminama itin kokybiškas ypatingų rūšių sūris, tad kodėl tuo nepasinaudoti ir negauti savo dalies?
Tačiau mes turime vidaus rinką, kuri leidžia mums išlikti stipriems netgi globalizacijos ir bendrosios liberalizacijos situacijoje.
Jis turi toliau, kur reikia, naujinti dabartinę žemės ūkio politiką, atsižvelgiant į patirtį, sukauptą nuo 2003 m. ir pritaikant politiką prie pakitusių aplinkybių.
Šie pasiūlymai ypač aktualūs visą laiką dirbantiems ūkininkams ir tiems, kuriems per pastaruosius metus pavyko pagerinti konkurencingumą jungiantis į juridinius subjektus.
Kaip žinote, ministrai svarstklausimą trijų Tarybos sesijų metu, būtent - lapkričio, gruodžio ir vasario mėnesiais.
Tačiau iš esmės mane džiugina tai, kad visos trys institucijos - Europos Parlamentas, Taryba ir Komisija - jaučiasi esą vienoje parduotuvėje, nors ir turi skirtingus pirkinių sąrašu.
Tačiau negalima tikėtis, kad 69 straipsnis išspręs visas skirtingas problemas, todėl kovosiu, kad būtų iš naujo įgalinta parama naudojant 69 straipsnį.
Komitetas įspėja Komisiją, kad reikia taikyti šiek tiek daugiau apribojimų, kai kalbama apie biologinį kurą.
Manau, kad vienu iš pagrindinių reformos tikslų turi būti siekis sumažinti ūkininkams taikomas biurokratines sankcijas - erdvės politikai vis tiek liks.
Maisto sauga vėl įtraukta į darbotvarkę kaip labai svarbus punktas, ypač Tolimuosiuose Rytuose, kai dabar perkama vis daugiau ir daugiau maisto produktų.
Tokio pranešimo mes nebūtume parengę; manome, kad jis demonstruoja žvilgsnį atgal ir yra konservatoriškas, vertinant iš visuomenės ir ūkininkų lūkesčių taško.
Kalbu labai delikačiais klausimais: dėl paramos atskyrimo tempo, palankesnio paramos paskirstymo mechanizmo, atsakingo požiūrio į pienininkystės sektoriaus ateitį, naujų iššūkių, ypač žemės ūkio vaidmens kovojant su klimato kaita, iškastinio kuro gamybos ir t. t.
Palaikome pranešėjo pozicijas dėl rinkos priemonių ir rizikos valdymo, susijusio su krizėmis, epidemijomis, gyvulių ir aplinkos apsauga, moduliacija ir mokesčių sumažinimu.
Pone Pirmininke, labai svarbu nustatyti planuojamos bendrosios žemės ūkio politikos reformos pasekmes, kai kalbėti reikia apie žemės ūkio produktų gamybą arba vartotojų tiekimą, pagrindu laikant tai, kad turi būti užtikrintas valstybių narių apsirūpinimas maisto produktais, palaikomos žemos tiekiamo sveiko ir saugaus maisto kainos, garantuojamas dėmesys aplinkai ir biologinei įvairovei, taip pat palaikomos kaimo vietovės ir jų gyventojai, kuriems reikalingos atitinkamos pajamos ir pasiekiamos viešosios paslaugos, užtikrinančios geras gyvenimo sąlygas.
Komisija siūlo mažinti tiesiogines išmokas didelėms žemės ūkio įmonėms, teigdama, kad šioms įmonėms nereikia tokios paramos.
Kita vertus, buvusiose socialistinėse valstybėse tokios įmonės buvo atsidūrusios nepalankioje administracinėje situacijoje, todėl buvo akivaizdžiai iškreiptas ne tik žemės ūkio sektorius, bet kaimo vietovių ir ištisų regionų situacija.
Negalime diskriminuoti dėl įmonės dydžio - taip būtų tiesioginių išmokų atveju, - nes daugybdarbo vietų atsidurs pavojuje.
Be to, nesutinku, kad planas visiškai panaikinti pieno kvotas 2015 m. yra visiškai teisingas.
Racionali 2003 m. reformos analizturi ne tik užtikrinti Europos ūkininkams patikimo planavimo galimybes, bet ir siūlyti tolesnius žingsnius į rinką orientuotos nuolatinės žemės ūkio sistemos plėtros kryptimi.
Dideles sumas turime mokėti ir už žemės ūkio apsaugą, nes tai garantuoja maisto saugumą, todėl neleistina, kad ne visi ES tai supranta.
86-91 punktuose pripažįstame, kaip svarbu rasti tinkamą Europos žemės ūkio produktų vietą tarptautiniame kontekste.
Jei ponui Mandelson bus suteiktos galimybės, bojau, kad Europoje bus sunaikinti jautienos ir pieno, ėrienos ir kiaulienos sektoriai, taip pat bendroji žemės ūkio politika.
Tikriausiai kol kas žmonės nesuvokia dalyko svarbos, bet tai reiškia, kad mūsų gamintojų tiekiami produktai negalės konkuruoti su importuojamais maisto produktais - produktais, kurie gaminami, atsižvelgiant į visiškai kitus standartus.
Ar galiu paprašyti, Komisare, kad peržvelgtumėte Airijos ūkininkų asociacijos atliktą analizę - o aš apie ją dar kalbėsiu, nes ji apima įvairiausius dalykus - ir atėjusi man pasakytumėte, kad ji klaidinga, nors aš manau, kad ji teisinga.
Ar jiems atrodo normalu, kad ūkininkų žematiduodama gaminti biokurui, tuo metu, kai pasaulyje yra toks didelis grūdų trūkumas?
Tačiau norėčiau atkreipti jūsų dėmesį į keturis dalykus.
Antra, mes privalome įgyvendinti ir išlaikyti priemones, galinčias pakankamai apsaugoti ūkininkus nuo rinkos ar tiekimo krizių.
Labai svarbu, kad nusileidimas būtų minkštas, ir aš pritarčiau minčiai laipsniškai didinti pieno kvotas iki pat 2015 m.
Tačiau akivaizdu ir tai, kad dabartinkvotų sistema neužtikrina pageidaujamų rezultatų, t.y., neužtikrina gamybos ir vartojimo pusiausvyros.
Šalia viso to, atskirų šalių atžvilgiu labai netolygiai taikoma kvotų sistema, ir, pone Komisare, dar turiu pasakyti, kad kai kuriose šalyse, tokiose kaip mano, yra daugybkliūčių sektoriaus liberalizavimui, ir kad pavyzdžiui, tokios priemonės kaip atskirų kvotų perkėlimas, o juk tai svarbiausia restruktūrizavimo priemonė, uždrausta jau nuo 2005 m.
Pačios neturtingiausios šalys turi teisę turėti laisvai patekti į mūsų rinką ir sustabdyti nesąžiningą konkurenciją jų pačių rinkose.
Daugeliu atžvilgiu toks paramos atskyrimas nuo gamybos panašus į pagalbą anksti į pensiją išeinantiems ūkininkams.
Jeigu ūkininkas, kuris gamina maistą tik dalį savo darbo laiko, gauna tokias pačias išmokas, kaip ir kitas ūkininkas, kuris dirba 7 dienas per savaitę, mokesčių mokėtojai turėtų protestuoti.
Labiausiai įtikinantys to pavyzdžiai yra Europos Sąjungoje neužtikrinta maisto sauga, daugybkrizinių situacijų, ir nesugebėjimas įgyvendinti tarpusavio atsiskaitymo tvarkos, kuri tenkintų abi šalis.
Šią krizinę situaciją dar gilina nepakankama sanglauda, bei ūkininkų diskriminacija naujose valstybėse narėse.
Aš negaliu sutikti su pasiūlymu panaikinti subsidijas ir energijos priedus, kurie vos tik neseniai pradėti teikti.
Antra, finansavimo klausimas, kurį teks išspręsti vėliau, negali būti sprendžiamas remiantis bendro finansavimo principu, kuris iš esmės bendrąja žemės ūkio politiką vėl paverčia nacionaline politika.
Mūsų veržimasis gaminti biokurą atima tiek daug žemės iš žemės ūkio produkcijos gamintojų, kad kai kurie ekspertai šiandien jau prognozuoja neišvengiamą pasaulinį badą.
Bet kokiu atveju mes privalome užtikrinti, kad Komisijos, Tarybos ir mūsų pateikti pasiūlymai būtų tokie lankstūs ir realistiški, kad juos įgyvendinus jie taptų tikrai veiksmingais.
Pone Pirmininke, pirmiausia norėčiau išreikšti pritarimą pono Goepel pranešimui ir padėkoti jam ir visiems jį rengusiems žmonėms už milžinišką atliktą darbą.
Ponia McGuinness pasakė, kad moduliavimas buvo tas pats, kas apiplėšti ūkininkus.
Europos Sąjunga pati atviriausia rinka besivystančioms šalims - mes importuojame daugiau žemės ūkio produktų, nei Kanada, Jungtinės Amerikos Valstijos, Australija ir Japonija kartu sudėjus.
Norėčiau pasakyti poniai Harkin, kad man pranešė, kad ji yra pateikusi klausimą žodžiu.
Norėčiau dar tik pridurti, pone Goepel, kad toks pats aukščiausių ir žemiausių vertinimų atmetimo principas taip pat taikomas ir šokinėjimo su slidėmis sporte ir bokse.
kitas mūsų diskusijų klausimas yra
Rengdamiesi šiems debatams, mes norime tai daryti galvodami apie tris dalykus: veiksmingai veikiančios finansų rinkos, taip pat gebėjimas finansuoti ekonomiką, numatyti finansų rinkų siekį užtikrinti stabilumą ir apsisaugoti nuo sisteminės rizikos.
Ar mes vis dėlto galime iš to išmokti kokias nors pamokas, kurias pritaikytume Europai?
Kai gruodžio 13 d. mes patvirtinome Ehler ataskaitą apie depozitų garantijų schemą, mums buvo pasakyta, kad tai pernelyg sudėtinga sistema, ir bet kokiu atveju, ji negali duoti jokios garantijos dėl pačių sistemų veikimo.
Lygiai taip pat mes norėtume imtis aktyvesnių priemonių patobulinti mūsų reguliavimo sistemą ypač gerbiant subsidiarumo principą.
Parlamentas turėtų priimti sprendimą, kuris apimtų visas valstybes nares, ir kuris užtikrintų, kad sukurta priežiūros sistema tenkintų visus.
Jos daugiausia yra taikomos nacionalinėms priežiūros institucijoms, kurios privalo prisitaikyti prie nuolat nesikeičiančios finansų rinkos sąlygų.
O ECOFIN Taryba ir toliau atidžiai stebės padėtį.
Sudarius praėjusį gruodį šį susitarimą dėl veiksmų plano, Komisija dabar daugiausia dėmesio skiria trims pagrindinėms sritims.
Trečia, Komisija bando įvertinti, kokios yra galimybės finansiškai paremti trečiojo lygio komitetų darbą.
Trečiojo lygio komitetai ir Komisija turėtų pasiūlyti - taip pat iki 2008 m. vidurio - visoje ES taikomą duomenų ataskaitų teikimo formatą su nurodytomis ataskaitų teikimo datomis.
Komisija ir komitetai turėtų peržiūrėti finansinių paslaugų direktyvas, ir į jas įtraukti nuostatas, leidžiančias savanoriškai perduoti funkcijas, išanalizuoti savanoriško įgaliojimų perdavimo galimybes ir taip toliau ir taip toliau.
Ir, kaip jūs žinote, aš, kaip už ekonomikos ir pinigų politikos klausimus atsakingas Komisijos narys, esu visada pasirengęs prisidėti prie makrofinansinio stabilumo klausimų aptarimo Ekonomikos ir pinigų politikos komitete ir šiame Parlamente.
Mes sutinkame su visais šiais pasiūlymais, kadangi mums visiems reikia stipraus ir sveiko finansų sektoriaus, kuris galėtų paremti mūsų ekonomiką įvairioms krizėms krečiant tarptautines finansų rinkas, tačiau mes norime ir dar daugiau.
Patariamoji funkcija įvykdyta labai gerai, bet kol kas neradome būdo, kaip pasiekti tikrąją konvergenciją Europoje.
Galiausiai, norėčiau iškelti JAV konvergencijos ir pasekmių pasauliui problemą, kurią taip pat sprendir mano kolega p. Radwan.
Galiausiai norėčiau dar kartą padėkoti komisarui Almunia, kad jis galėjo dalyvauti, tačiau vis dar manau, kad, atsižvelgiant į specifinį ir techninį klausimo pobūdį ir Komisijos įsipareigojimą pasiūlyti specialią iniciatyvą, su atsakingu komisaru turėtume surengti aiškinamąją diskusiją.
Ši asimetrija kelia įtampą ir reikalauja reakcijos iš Europos institucijų, Komisijos, Tarybos ir Parlamento.
Šio klausimo neaptarinėsime, kadangi manau, visi dėl jo sutariame.
Antra, nelabai sutinku su kai kuriais pasisakymais, kuriuose buvo teigiama, kad JAV priežiūros ir reagavimo į įvykius finansinėse sistemose struktūros yra pranašesnės už turimas Europoje.
Suprantu, kodėl Parlamentas nori, kad darbas vyktų greičiau, bet manau, kad Parlamentas turi tokią pačią informaciją kaip Komisija ir Taryba ir todėl žino, kad vienu metu yra daroma daugybskirtingomis kryptimis nukreiptų darbų.
Klabant apie išorės prekybą, iš naujausių Eurostat paskelbtų duomenų matyti, kad 2007 m. pagal pirminius vertinimus kalbama apie 185 000 mln. eurų 27 narių Europos Sąjungos prekybos deficitą, o tai yra ženklus prekybos deficitas, tačiau bet kokiu atveju mažesnis nei daugelyje kitų išsivysčiusių šalių ekonomikos sričių, be to, euro zonos prekybos perviršis siekia 28 300 mln. eurų.
Pageidautina, kad visi pasaulio ekonomikos žaidėjai, o ypač valiutų rinkos, laikytųsi su didžiųjų valstybių septyneto ir tarptautinio valiutos fondo daugiašaliuose pasitarimuose, kurie vyko prieš metus, nustatytų gairių, stengiantis susidoroti su pasaulio ekonomikos svyravimais.
Tačiau kol daina yra siunčiama vartotojai turi stebėti tinklalapyje esančią reklamą.
Komisijos narys. - Esu tikras, kad ponas Mavrommatis prisimena, kad Qtrax neseniai paskelbapie naują sutartį su keliais stambiais prekių ženklais, siūlančią pirmąją nemokamą ir teisėtą reklamos remiamą tiesioginių mainų paslaugą pagrindiniams muzikos prekių ženklams jų tinklalapyje.
Šiame etape vis dar neaišku, kiek sutarčių Qtrax galiausiai pasirašys su didžiaisiais muzikos prekių ženklais, koks sutarčių turinys bei jų apimtis.
Komisijos narys. - Taip, tai tiesa, kad kai kuriose valstybėse rinkliavos yra labai didelės arba skirtumai yra pribloškiantys.
Dėl kokio metodo bebūtų susitarta ir kokių veiksmų bebūtų imtasi, jie privalo visiškai atitikti JT bendrosios konvencijos dėl klimato kaitos principus.
Diskusijose dėl BŽŪP šią popietę aptarėme importą į ES ir paraginome Komisiją skubiai sukurti planą, kaip prastumti Europos susirūpinimą keliančius klausimus nesusijusius s prekyba į PPO derybas.
Taigi turėtume būti labai atsargūs ir turėtume kreipti didžiausią dėmesį į tai, kad neleistume šiam reiškiniui atsirasti.
Manome, kad valstybės narės, kurios įtrauks jaunąją kartą, kuri išties yra atvira ateičiai, yra tikriausiai geriausi problemų gyvenant įvairioje aplinkoje sprendimo ir vienybės skatinimo pavyzdžiai.
Europos muzikos biuras vykdo Diversidad projektą.
Tarptautinio Yehudi Menuhin fondo Ton monde est le mien projektas atspindi tai, kad mus reikia kitų, kad suprastume save, ES kultūros institutų tinklo projektas A Unique Brussels, projektas Alter Ego yra indėlis į kultūrų dialogą, tarpkultūrinį supratimą ir Europos jaunimo pilietiškumą, pasitelkiant meno projektus, kurie padės jiems peržengti įprastinių socialinių ratelių ribas.
To mums reikia užimtumui skatinti, naujiems įgūdžiams, žinioms ir socialiniams įgūdžiams įgyti skatinant pilietiškumą ir mus jungiančias vertybes.
Dabar darome daugiau nei anksčiau.
Šįryt susitikau su ministru atsakingu už sveikatos, jaunimo ir sporto politiką ir mes sutarėme dėl kai kurių prioritetų.
Labai atsiprašau, negaliu jo priimti ir turiu suteikti pirmenybę tiems nariams, kurie dalyvauja posėdyje.
Toks yra subsidiarumo principas, kurio mes laikomės ir labai vertiname.
Manau, kad tai išsamus atsakymas į šį klausimą.
Ką Komisija daro, ar ką buvo rengiamasi daryti, dalijantis naudinga patirtimi ir su tuo susijusiomis idėjomis bei projektais dėl menininkų paramos naujai prisijungusiose šalyse?
Palyginkime skaičius: septynerius metus praeityje ir septynerius metus dabar.
Tačiau esmyra svarbiausia: Svarbu užtikrinti, kad šis bendradarbiavimas būtų sutelktas ties praktiniais kultūros poreikiais platesniąja prasme, kultūros ir meno sektorių poreikiais, paprasčiausiai plėtojant kultūrą.
Prisiminkite, kad turime diegti vertybes kiekvienai kartai, technologijas ir pastatus nesunku perduoti, bet vertybės turi būti diegtos į kiekvieno žmogaus sąmonę ir širdį vaikystėje.
Klausimų laikas turėtų būti šventas ir neliečiamas ir nustatytos laiko ribos neturėtų būti viršijamos.
Žinau, kad mūsų visų darbotvarkyra labai įtempta, todėl aš turiu griežtai laikytis taisyklių ir suteikti pirmenybę tiems nariams, kurie liko salėje.
Kitaip sakant, kuo ilgiau atidėliosime leidimo suteikimą, tuo didesngrėsmkils ūkininkavimo poreikiams Europoje.
Susitarimai, sudaryti dėl lengvatinių sąlygų eksportui, apsauginių nuostatų, geresnių kilmės taisyklių, subsidijų paskirstymo arba pagalbos besivystančioms šalims suteikimo, dažnai yra netinkami, todėl susilaukia menko pritarimo tose šalyse.
Ar besivystančios valstybės, pasirašiusios partnerystės susitarimus su ES, galės iš naujo dėl jų derėtis?
EPS reikia atidžiai stebėti pagalbos ir prekybos aspektais.
Komisijos narys. - Aš stipriai palaikau tokią nuomonę ir pasinaudočiau galimybe kreiptis į valstybes nares, kad įvykdyčiau tai, kas manau yra jų sandorio dalis, t. y. įvykdyti jų prisiimtus įsipareigojimus remti prekybą, ir laikyčiausi Komisijos prisiimtų įsipareigojimų.
Ar numatote šių dalykų įtraukimą į tokį susitarimą?
Kitu punktu pažymėtas Moterų teisių ir lyčių lygybės komiteto vardu Christa Klaß skaitomas pranešimas apie moterų padėtį ES kaimo vietovėse.
Norėčiau padėkoti savo kolegoms už bendradarbiavimą ir sekretoriatui už pagalbą.
Vokietijoje vartojame terminą kaimo mergaitė.
Nei vienas šių aprašymų neatspindi reikalo esmės.
Gyvenimas kaime siūlo daug galimybių ir žinoma turi pavojų.
Todėl moterų sprendimai turi ir demografinį aspektą.
Anot Komisijos skaičiavimų, kaimo vietovės sukuria 45 % bendrosios pridėtinės vertės ir ten gyvena 53 % dirbančiųjų.
Jau nebepakanka aptarti kaimo moters ateitį tik bendrosios žemės ūkio politikos sistemos ribose.
Tai, kad infrastruktūra kaimo vietovėse yra nepakankama - trūksta kelių, pašto skyrių, medicinos paslaugų, gaisrininkų ir greitosios pagalbos gydytojų - buvo žinoma jau seniai.
Visi žinome, kad norint išlaikyti lyčių lygybės klausimą darbotvarkės pradžioje reikia nuolatinių pastangų.
Visada laikiau Europos Parlamentą šiuo atžvilgiu pirmaujančia institucija ir noriu atiduoti duoklę už atliktą darbą padedant rengti tarptautinę moters dieną 2008 m., įskaitant ir praėjusios savaitės konferenciją.
Manau, kad šie bendrosios žemės ūkio politikos veiksmų pavyzdžiai padeda gerinti moterų padėtį kaimo vietovėse.
Taip pat šiame kontekste norėčiau pabrėžti LEADER programą, kuri prisideda prie moterų dalyvavimo sprendimų priėmimo procese vietos darbo grupėse gerinimo.
Galiausiai, norėčiau paminėti vieną dalyką, kuris nėra susijęs su kaimo vietovėmis.
Dėl šios priežasties tampa neaiški šių moterų padėtis motinystės, ligos ar senatvės lengvatų atžvilgiu.
Yra ir daugiau Europos Parlamento sprendimo punktų, skirtų būtent valstybių narių įsipareigojimams dėl ūkiuose dirbančių moterų atskirojo draudimo ir traktavimo.
Kad šie klausimai nėra nauji, mes kartojame pranešimuose "moterys ir pramonė", "Moterys ir sveikata", arba "Moterys kaimo vietovėse".
Atstumas nuo namų iki darbo ir blogas susisiekimas čia yra didelproblema.
Norint pasiekti teigiamos plėtros, būtinas moterų dalyvavimas.
Esu Bulgarijai atstovaujanti Regioninės plėtros komiteto narė, todėl noriu atkreipti Jūsų dėmesį į faktą, kad kaimo regionų plėtros potencialas skiriasi.
Tačiau norint pasiekti, kad ši ekonomika būtų stipri, būtine remti ir stiprinti bendrąją žemės ūkio politiką, tuo pat metu, žinoma, reikia atsižvelgti į tai, kad techninir socialinpadėtis turi pasikeisti, ir kad permainų reikia greitai.
Jei kaimo regionuose gyvenančios moterys, visų prima jaunos ar vidutinio amžiaus, turėtų galimybę gauti banko paskolų, jos galėtų savarankiškai užsiimti ekonomine veikla; manau, turėtume išnagrinėti galimybę įsteigti banką, teikiantį mažus kreditus kaimo vietovėse.
Moterų atliekamą darbą galima lyginti su profesine veikla, tačiau jis nepripažįstamas profesine veikla, jis nėra apsaugotas ir apmokamas.
Siekiant harmoningos plėtros, valstybės narės turėtų užtikrinti aukštos kokybės darbo vietų kūrimą kaimo vietovėse, taikant tokias priemones, kaip moterų verslumo skatinimas, jų kvalifikacijos tobulinimas ir galimybių lengvai naudotis įprasta 21-ojo amžiaus infrastruktūra ir paslaugomis sudarymas kaime.
Būtų geriau, jei kalbėtume ne apie moterų, o apie žmonių padėtį kaimo vietovėse, nes daugumą moterims iškylančių problemų jaučia ir vyrai, tačiau moterys susiduria su tam tikrais klausimais, ir aš pripažįstu šio pranešimo reikšmę.
Noriu paminėti konkretų moterų atliekamą vaidmenį, kuris dar nebuvo paminėtas.
Įkeitimo dokumentus sutvarkiau be vyro parašo.
Tai svarbiausias elementas, kurį būtina stiprinti kartu su aktyviu moterų dalyvavimu politikoje bei kaimo vietovių socialinėje-ekonominėje plėtroje.
Dėkoju, pone Pirmininke.
Vyksta gerai pažįstamas procesas, kai įmonės keliasi iš kaimų į miestus.
Jei mums pavyks pagerinti moterų galimybes naudotis į "LEADER" panašiomis programomis, skirtomis kaimo plėtrai, mes laimėsime žymiai daugiau, nei naudodami vien tik "EQUAL", "PROGRESS" arba "DAPHNE" programų lėšas.
Tai nuošalūs regionai, kuriuose valstybės narės gali pasinaudoti kaimo plėtros politiką plačiajuosčiam ryšiui sukurti.
Didėjantys socialiniai sunkumai kelia socialinę įtampą, nes labiausiai nuskriaustose bendruomenėse yra prasčiausia socialinio aprūpinimo sistema bei didžiausias infrastruktūros nepakankamumas.
Tikiu, kad randant gerąsias praktikas ir pasinaudojant naujais įrankiais patirčiai pasidalinti, galima svariai prisidėti prie gyvenimo kokybės kaime kėlimo.
Kitas klausimas yra Žemės ūkio ir kaimo plėtros komiteto vardu sakomas Csaba Sándor Tabajdi pranešimas apie subalansuotą žemės ūkį ir biodujas: poreikį peržvelgti ES teisės aktus.
Ponios ir ponai, pirmoji ir svarbiausioji priežastis yra ta, kad pirminžaliava biodujoms gaminti yra gyvulių mėšlas ir faktas, kad energijos gamybą galime sujungti su mėšlo apdorojimu aplinkosaugos tikslais.
Tai didelis potencialas, nes iš aplinkos pusės žinome, jog prieš naudojant gyvulių mėšlą dirvai tręšti, jį reikia apdoroti. Priešingu atveju, jis gali rimtai pakenkti.
Gali būti, jog ši problema iškilo pasauliniame kontekste, Brazilijoje ir Jungtinėse Valstijose, tačiau ne Europoje. Tikimės, jog taip ir išliks.
Kita šiame kontekste aptarta problema yra biodujų sektoriaus reglamentavimas.
Dabartinis reglamentavimas nacionaliniame ir Europos Sąjungos lygmenyje yra nepaprastai sudėtingas ir biurokratiškas, todėl savo ataskaitoje pasiūliau priimti ES biodujų direktyvą.
Šiuo atžvilgiu prašau Komisijos atsinaujinančių energijos šaltinių direktyvoje ypatingą dėmesį skirti biodujoms ir priimti mano ataskaitoje išdėstytus pasiūlymus.
Specialaus planinio rodiklio biodujoms nustatymas užkrautų papildomą administracinę naštą privatiems operatoriams ir valstybės institucijoms.
Aplinkos komitete norime teigiamai reaguoti į šią galimybę ir ateityje matyti daugiau biodujų, tačiau pati padidėjusi biodujų gamyba neturėtų baigtis.
Tokia sertifikavimo sistema turėtų apimti visą grandinę, t.y. nuo lauko iki transporto priemonės.
Šiuo klausimu neturiu asmeninės nuomonės, tačiau mano parengtą poziciją komitete palaik45 balsai, balsavusių prieš ar susilaikiusių nebuvo.
Tai negali būti biodujų gamybos siekis!
Tuomet šiuose procesuose galime pasiekti didelį efektyvumą.
Tai turėtų būti ypač taikoma importui.
Mano politingruptai padarė. Tikime, kad netgi su dabar turimomis technologijomis turėtume remti pono Tabajdi ataskaitą.
Šis labai aktyvus filmas visai ne įrodymas, net ne tiesa.
Taigi, nedaug ką galime ir turėtume padaryti skatindami biodujų gamybą ir tuo pačiu tvaresnio žemės ūkio kūrimą.
Tikiu, kad ES mes gerokai apsiskaičiavome naudodami biokurą.
Tai tikriausiai yra vienintelis atvejis, kai visuose svarstymuose dėl atliekų panaudojimo ir perdirbimo minimas aktualiausias faktas.
Nepaisant to, biodujų gamyba ES valstybėse labai skiriasi.
Nuo to Europoje labai kenčiame - tai visada atsitinka kur nors kitur.
Galiausiai, nors manau, kad ponas Clark, klausęs, ar vyksta visuotinis atšilimas, jau išvyko, norėčiau jam atsakyti.
Taip pat norėčiau tvirtai paprieštarauti grūdų, javų ir kitų pirminio žemės ūkio maisto produktų naudojimui energijos gamybai.
Biodujomis galėtų pasinaudoti vis daugiau automobilių, tačiau reikia, kad jos būtų prieinamos ir rentabilios naudoti.
Manau, kad Europoje susiduriame su tikra problema, susijusia su leidimais, ypač gaminti nepavojingą energiją, o biodujos ir yra nepavojingos.
Žiūrint iš žemės ūkio ir aplinkosaugos pusės, tai gali išspręsti kelias problemas, su kuriomis, kaip šiandien jau buvo minėta, dėl Nitratų direktyvos susiduria kai kurios valstybės narės ir kai kurie regionai.
Tokį susitarimą pasiekėme aš, ponia Fischer Boel, jos kolegos ir Europos liaudies partija.
Čia savo rankose turiu Danijos žemės ūkio konsultavimo tarnybos nacionalinio centro parengtą nuostabią Danijos studiją - kuri vėlgi nėra niekaip susijusi su faktu, kad Komisaryra danė.
Poniai Doyle nusiųsiu dalį, kurioje pateikti labai tikslūs paskaičiavimai dėl "Potencialių aplinkos problemų", kitaip tariant, dėl tokių problemų kaip neorganizuotos dujos. Šie paskaičiavimai tikrai mane nuramino, nors ir nesu aplinkosaugos ekspertas.
Taip pat norėčiau padėkoti Nicolas Nevez, kuris dirbo kartu su Žemės ūkio ir kaimo plėtros komitetu, ir savo kolegoms Dávid Korányi ir Tomás Bíró. Taip pat dėkoju dviem sudarytojams Werner Langen ir Jens Holm už jų komitetų nuomonę.
Šis siūlymas reglamentuoti yra Komisijai adresuoto Europos Parlamento prašymo teisiškai įsipareigoti Europos piliečiams periodiškai ir tinkamu metu teikti duomenis apie energetiką Europos lygmenyje rezultatas.
Naujas reglamentas privers Europą būti daug konkretesnei, įskaitant gana kafkiškos situacijos, kuri susidardėl branduolinės grandinės priekinės dalies, klausimu.
Kaip savo grupės šešėlinis pranešėjas gavau arbitro vaidmenį.
Tai pat sutarėme, ką reglamentas turi apimti ir ką palikti kitoms teisės aktų sritims.
Statistika tapo patikimesnatliekant analizes ir naudingesnpadedant priimti sprendimą.
Mums reikia geresnės branduolinės energijos statistikos, surinktos ir palyginamos Europos lygmenyje, ir mums reikia, kad ši statistika būtų apdorojama daug greičiau, kad turėtume išankstinį grįžtamąjį ryšį.
Durpės taip lėtai atsigamina, kad būtų nederama jas laikyti atsinaujinančiu šaltiniu.
Tai tik keletas mūsų dabartinės sistemos trūkumų pavyzdžių, kuriuos kartu su įdomiais siūlymais, kaip juos spręsti, ponas Turmes labai gerai pristato savo ataskaitoje. Norėčiau pasveikinti poną Turmes su puikiu darbu.
Pritariu šiai ataskaitai daugiausia todėl, kad joje kalbama apie bendrą energetikos politiką ir ypač bendrą užsienio energetikos politiką.
Didelių lėšų reikės duomenų rinkimui ir apdorojimui.
Gaila, kad ponia Korhola jau išėjo, nes, kalbant apie durpes, iš mūsų apibrėžties labai aišku, kad jos priskiriamos iškastiniam kurui.
Europa neturi nepriklausomos naftos statistikos, todėl mūsų kainas faktiškai nustato trūkumas JAV rinkoje. Mes negalime parodyti rinkai, kad dažnai Europos rinka yra ne tokia tvirta kaip JAV.
Komisare, negalime to padaryti čia, todėl galbūt per IEA vykstančias diskusijas Komisija galėtų imtis iniciatyvos ir bent pažiūrėti, ką galėtume potencialiai gauti Europoje, jei turėtume savaitinę naftos statistiką.
Komisiją būtina koordinuoti, todėl dabar turime grįžti prie darbo.
Reglamento pasiūlymas, kurį šiandien nagrinėjame, padeda siekti šio tikslo. Užtikrindamas, kad visose valstybėse narėse būtų renkami duomenys patikimi ir palyginami, siekiant sudaryti galimybę apskaičiuoti suderintus rizikos rodiklius.
Manau, kad mes su ponu Nassauer esame surengę labai konstruktyvių diskusijų ir jo abejonės yra išsklaidytos; tam taip pat pasitarnavo beveik vienbalsis pritarimas Aplinkos komiteto balsavimo metu.
Šiuo klausimu sutariame.
Trečioji - būtinybį šio reglamento taikymo sritį įtraukti kitus naudojimo būdus, išskyrus žemės ūkio, o ketvirta - būtinybkuo geriau panaudoti surinktus duomenis.
Mes šiuo metu čia taip pat teikiame patarimų dėl ES pesticidų teisės aktų paketo, kaip apsaugoti žmones, gyvūnus ir aplinką nuo kenksmingų pesticidų daromos žalos - nes toks yra mūsų tikslas.
Tai taip pat yra geras argumentas pesticidų duomenų statistikos naudai.
Vienas iš šiame pranešime iškeltų tikslų - mažinti pesticidų naudojimą, gerinant statistiką, o tai aktualus uždavinys.
Toksinų ir chemikalų naudojimas Europos žemės ūkyje plinka.
Jei pranešimas turi atitikti strategiją, svarbu, kad šiame pasiūlyme priimti reglamentą atsispindėtų mūsų patvirtintos strategijos svarbiausieji elementai.
Tik tada bus galima svarstyti, kuri statistika dar yra reikalinga.
Bendras Europos geležinkelių ilgis sudaro apie 213 000 km., o remiantis apskaičiavimais, chemikalo, kuriuo juos plauname, kiekis siekia apie 900 000 litrų.
Tvirtai laikausi nuomonės, kad augalų apsaugos produktų naudojimas yra labai svarbus genetinės inžinerijos ir biotechnologijos plėtrai, taip pat manau, kad rizikos rodikliai yra ypač svarbūs žmonių sveikatai ir aplinkai.
Tai sudarys galimybę valstybėms narėms atlikti individualią analizę, t.y. analizę, atitinkančią nacionalinių planų paskirtį.
O gal siūloma rinkti tik duomenis apie biocidų panaudojimą žemės ūkyje?
Tai, kad patys savaime statistiniai duomenys nėra svarbūs, yra faktas.
Jis mus informavo, kad atsakymus į ponios Doyle klausimus pateiks raštu.
Jau vėlu, ir manau, kad nusipelnėme šiek tik poilsio.
Pasaulio ekonomika šiuo metu patiria išbandymą.
Mes buvome neramumų finansų rinkose liudytojai.
Šiomis priemonėmis turėtų būti pašalintos kliūtys laisviems informacijos mainams bei nevaržomam tyrėjų, studentų, mokslininkų bei universitetų darbuotojų judėjimui.
Pavasario aukščiausio lygio susitikimo metu valstybės narės bus įpareigotos laipsniškai taikyti bendruosius lankstumo ir saugumo principus diegiant nacionalines taisykles, kurių tikslas - palaikyti pusiausvyrą tarp lankstumo ir saugumo darbo rinkoje.
Veiksminga energetikos vidaus rinka - pagrindinsąlyga, padėsianti išlaikyti patikimą, ilgalaikį ir konkurencingą energijos tiekimą Europoje.
Padėtis tarptautinėje finansų sistemoje vis dar yra neaiški.
Norėčiau pasakyti keletą žodžių apie valstybinius investicinius fondus.
Be šios problemos turime spręsti ir svarbią stabilumo išsaugojimo užduotimi, kurią įvykdyti padės klimato kaitos ir energetikos politika.
Užimtumo rodiklis pasiek66 % ir toliau auga artėdamas prie Lisabonos strategijoje nustatyto užimtumo rodiklio - 70 %.
Turėdama tik 7 % visų pasaulio gyventojų, Europa duoda 30 % ekonominių rezultatų.
Mes negalime leisti žūti jų talentams.
Trečiasis prioritetas, į kurį mes pažvelgėme, yra verslo aplinka.
Dabar pats laikas rimtai susirūpinti dėl energetikos ir klimato kaitos problemos.
Niekas labiau nepriartins šio susitarimo, nei Europos Sąjunga, parodydama, kaip svarbu susitarti šių metų gale.
Man buvo malonu stebėti kaip sparčiai per pastarąsias dvi savaites buvo sprendžiamos šios problemos, be to, mes esame įsipareigoję rasti būdus, garantuojančius tikrąjį sienų atidarymą, nes šio tikslo mes siekėme pirmaisiais savo pasiūlymais.
Ši reforma nesumažins padarytos socialinės pažangos bei nesulėtins socialinės rinkos ekonomikos raidos, ji leis žmonėms sėkmingai dirbti ir valdyti savo gyvenimus pokyčių laikotarpiu.
Reforma modernizuos mūsų socialines sistemas ir užtikrins jų tvarumą.
Dabar ne laikas keisti kryptį, priešingai - reikėtų dėti daugiau pastangų tiesiant kelią pasirinkta kryptimi.
Antroji Europos problema - gyventojai.
Mums buvo pranešta, kad apie Viduržemio jūros šalių sąjungą bus kalbama rytoj vakarienės metu.
Šią idėją iškėlPrancūzijos Prezidentas. Tikiuosi, kad maistas patiks visiems ir mūsų frakcijos vardu noriu patikslinti vieną aspektą.
Yra realus pavojus, kad ekonominis augimas neužtikrins socialiniu saugumo, todėl mums ir reikia peržiūrėti ES gaires.
Reikia, kad Europos Sąjungoje visi turėtų vienodas galimybės, nepriklausomai nuo to, iš kur jie atvyko ir kokios yra jų šeimyninės aplinkybės.
Pone Lenarčič, jūs turite kreipti dėmesį į socialinę sanglaudą ir aplinkos stabilumą, tačiau turite tai daryti saugiai, žinodama, kad rinka yra galingiausias įrankis, galintis pakelti žmonių pragyvenimo lygį.
Neįmanoma saugoti aplinkos be atitinkamų investicijų į naujus išteklius, informacines technologijas, mokslo tyrimus bei plėtrą, - sritis, kurios padeda mums ieškoti naujų būdų kaip spręsti šiandienos problemas.
Estijos Prezidentas vakar sakė, kad Rusija elgiasi, kaip supervalstybė, naudojanti savo įtaką naftos ir dujų sektoriuje įtakai užsienio politikoje.
Mūsų didžiausias ir vertingiausias turtas - jauni žmonės.
Šį pareiškimą padarVokietijos Aplinkos ministerijos valstybės sekretorius ponas Machnik, kurį mano kolegos iš Vokietijos, be abejo, pažįsta.
Viduržemio jūros šalių sąjunga man taip pat kelia daug klausimų.
Jei, kaip mes suprantame, Europos Vadovų Taryba ketina pritarti Komisijos strateginiam pranešimui dėl atnaujintos Lisabonos strategijos ir pasveikinti save pasiekus sėkmės, ji turi dirbti visiems piliečiams, įskaitant ir tuos, kurie negauna jokios naudos iš Lisabonos strategijos įgyvendinimo, o ne kelioms grupėms.
Aš esu įsitikinusi, kad mums reikėtų daugiau dėmesio skirti naujovėms, kurios padėtų sumažinti gamybos sektoriaus priklausomybę nuo energetikos.
Buvo sakoma, jog realiai Europos piliečiai iš globalizacijos gauna daugiausiai naudos: pigų importą, mažą infliaciją ir mažas palūkanų normas.
Nepaisant Indijos ir Kinijos augimo, ES dalis pasauliniame eksporte 2000-2006 m. augo, nors ir nedaug.
Pirmininkas Barroso atvirai pasisako prieš Europos be pramonės iliuziją.
Ko šiems vyrams reikia?
Pirma, reikalingas 100 % aukcionas.
Tačiau klaidinga manyti, jog kiekviena plieno gamykla, esanti ne Europoje, laikosi žemesnių aplinkosaugos ir energetikos standartų nei Europos gamyklos.
Ne tokio visuomenės modelio mes, kairieji, siekiame ir jis mums nėra priimtinas.
Europos Teisingumo Teismui priėmus nuosprendį Vaxholm ir Viking Line bylose, nebuvo įgyvendinta nei viena socialinės Europos perspektyva.
Atsižvelgiant į valstybes nares persekiojusias problemas, tai atrodvisiškai logiška."Gerovės" lygis tapo nepakeliamas.
Gali būti, kad dėl šios diskusijos nebus paliestos kitos ekonominės temos, pavyzdžiui, Lisabonos Strategijos įgyvendinimas arba kaip suaktyvinti ekonomiką siaučiant finansų krizei.
Būdamas Lisabonos strategijos darbo grupės koordinatoriumi noriu pasakyti, jog labai vertinu faktą, kad Komisija pristatBendrijos Lisabonos programą.
Kad šis rezultatas būtų pasiektas, būtina viena sąlyga, kuri tūrėtų būti taikoma visuose etapuose ir visoms priemonėms: pirmiausia truputį pagalvoti.
Tik tokiu būdu mums iš tikrųjų pavyks susitvarkyti su įmonėmis, kurios daro didelę įtaką mūsų verslo aplinkai, ir, kad dar svarbiau, sukuria daugiausia darbo vietų.
Pavyzdžiui, monetarinpolitika, skirta stabilumui palaikyti, tačiau kartu ji stimuliuoja ekonomikos augimą, palaiko mūsų eksporto pusiausvyrą, nors šiandienos padėtyje tai nėra aktualu.
Draugai, tai mūsų laukiantis iššūkis!
Todėl užuot reiškus abipusius sveikinimus, panegirikas ir gražinant tikrovę norėčiau, kad jie prabiltų apie nesėkmes ir Europos Sąjungos gyventojams nerimą keliančius dalykus.
Kalbant apie švietimo, mokslinių tyrimų ir inovacijų trikampį būtina išvengti pernelyg supaprastinto sprendimo, kai lėšos beatodairiškai skiriamos moksliniams tyrimams.
Tačiau svarbiausia norėčiau pasakyti, kad inovacijų siekį ir Lisabonos strategiją galima apibendrinti dviem žodžiais: Europa, verslo atstovai ir universitetai privalo kurti vertę.
Manau, Taryba teisinasi pranešimais, kuriuos jūs, J.M. Barroso, siunčiate jau keletą mėnesių, kuriuose teigiate, kad pokyčiai nereikalingi.
Kada imsitės teigiamo požiūrio į lėšų investicijų Europos Sąjungoje kokybę ES gyventojų interesais?
Parlamento pranešime dėl energijos veiksmingumo veiksmų plano aptarti keli svarbūs nesėkmingi atvejai mėginant įgyvendinti teisės aktus energijos veiksmingumo srityje.
Sanglaudos politika - praktinis solidarumo principo taikymo būdas; todėl šios problemos išvengti mums nepavyks ir ji toliau mums kels nerimą ilgiau nei Lisabonos strategija, kurią galiausiai reikia sėkmingai įgyvendinti iki 2010 m.
Šešiose rinkimų apygardose daugiau asmenų balsavo už referendumą, nei už šiuo metu jiems atstovaujantį Europos Parlamento narį.
Europa vis labiau klesti; pasikeittik gerovės paskirstymo būdas.
Kokios jos tarpinės išvados?
Kada galime jų tikėtis?
Iš tiesų finansų rinkos atstovų godumas viršija žlugimo baimę, todėl Komisija privalo imtis veiksmų šioje srityje.
Nemažai naujų darbo vietų nėra saugios, o gaunamų pajamų nepakanka pragyventi.
Šis modelis taip pat ginčijamas teigiant, kad šiuo atveju netaikytinas vienodo apmokėjimo už vienodą darbą principas.
Pritariu Komisijos nuomonei, kad protekcionizmas mums nereikalingas.
Todėl manau, kad Europos Parlamentas ir galbūt Komisija turėtų pateikti pasiūlymą Europos Vadovų Tarybai ištirti šią priemonę, padaryti ją lankstesnę bei leisti veiksmingai atsakyti į iššūkius.
Norėčiau pabrėžti tai, ką pirmininkas sakapie Lisabonos darbotvarkės rezultatus.
Nepamirškime, kad pasaulis juda greičiau nei mums reikia, todėl turime išlikti verslesni.
Norėčiau jo užtikrinimo, kad sudarome geras sąlygas naujam verslui pasitelkę puolamąją ir aktyvesnę politiką plačiajuosčio interneto ryšio politikoje.
Šis aukščiausio lygio susitikimas buvo itin sėkmingas, vadovaujant Angelai Merkel, todėl dabar beliko tik perkelti į teisės aktus praėjusių metų kovo 7 d. pasiektus sprendimus.
Manau, kad pagrindinis klausimas, stabilumas, yra žymiai sudėtingesnis.
Mano tėvai mane išmokpriešingai: pirmiausia reikia žinoti taisykles, it tik tada reikia nustatyti sankcijas.
Sąjunga yra pasaulio prekyvietė, stambiausia donorvystymo paramos srityje bei išties įsikūnijimas ir pavyzdys kitoms šalims, nustatant politinius, ekonominius ir socialinius santykius.
Taryba nurodo laukianti socialinės darbotvarkės, kurią turi pateikti Komisija.
Visuomet maniau, kad už šiuos klausimus atsakingos valstybės narės; mano šalyje, Vokietijoje, už juos atsakingos Länder.
Šioje srityje negalime veikti vieni.
Be abejo, neturtingieji Europos Sąjungoje taip pat nuo to nukentėtų.
Štai atėjo 2008 m., ir ačiū Dievui, pasaulis pasikeitęs.
Norėčiau daugiau dėmesio skirti pagrindiniam klausimui: verslo galimybių išlaisvinimui.
Mano kolega G. Hökmark yra kalbėjęs apie Paslaugų direktyvos perkėlimą.
Tai negali būti taikoma išimtinai paslaugų bendrovėms: tai skirta visoms bendrovėms, nepriklausomai nuo jų dydžio.
Ji klaidingai teigia, kad sprendimas Laval byloje reiškia tik tai, kad Airijoje taikytinas tik minimalus darbo užmokestis; tai reiškia, kad Airijoje turi būti taikomi teisiškai privalomi susitarimai, o tai gerokai viršija minimalų darbo užmokestį.
Atsižvelgiant į dabartinę mūsų padėtį tikimės, kad valstybės narės ir Taryba imsi konkrečių sprendimų.
Parodykime visuomenei mūsų sėkmingą darbą ir tikslus.
Trečia, būkime atviri: euro ir dolerio kursas švelnina kylančių energijos kainų poveikį: kainos eurais pakilo 160 % ir net 340 % doleriais.
Parlamentas jau uždegžalią šviesą finansine prasme.
Todėl prašau jūsų imtis šio klausimo ir nesitenkinti keliais pasiūlymais, kurie galimas daiktas būtų patrauklūs ar populiarūs, tačiau nespręstu šio klausimo esmės.
Nors Europos darbo jėgos mobilumas dažniau figūruoja kaip Europos Parlamento rezoliucijose įvardintas principas, jo praktinreikšmneabejotinai didelė.
Nepaisant tarptautinės finansinės krizės ir kylančių energijos išteklių, visų pirma kietojo kuro, kainų sukelto sąmyšio, valstybės deficito, ekonominplėtra ir naujų darbo vietų kūrimas yra neabejotinai teigiami veiksniai.
Pasikartosiu, kad nenoriu užbėgti įvykiams už akių, nes Parlamente ketinama diskutuoti apie Rusijoje įvykusius rinkimus ketvirtadienį.
Ketiname dėti pastangas ir atsižvelgti į kaip galima daugiau nuomonių ir pasiūlymų, pateiktų diskusijose.
Tačiau norėčiau pabrėžti, kad Europos Vadovų Taryba ir Komisija mano, kad Lisabonos strategija yra veiksminga.
Vykstant diskusijoms dėl vakar dienos temos, kurias pradėjo P. Berès, Komisijos narys J. Almunia atsakė, kad prieš pradedant veikti būtina užtikrintai nustatyti būtinas priemones ir priemones, kurios gali padaryti dar didesnę žalą.
Taip turime atsispirti tendencijai manipuliuoti socialiniais aspektais aplinkos apsaugos apsektų naudai.
Pirmininkaujant Vokietijai su A. Merkel priešakyje, daugelis planinių rodiklių susilaukvienbalsės paramos.
Būtų didelklaida Europos pramonės konkurencingumą vertinti kaip priešingybę kovai su klimato kaita.
Šiuo metu turime žinoti dabartinį pagrindinį uždavinį.
Įspėju jus, jei norite priversti Komisiją persimesti į liberalųjį ir PPE-DE kampą, jei norite sudaryti įspūdį, kad tai - liberalų ar PPE-DE frakcijos Komisija, tuomet darote klaidą, nes vaizduojate šią Komisiją ideologiškai.
Pripažinome pažangą, pasiektą po 2006 m. pavasario įgyvendinant Lisabonos strategiją, ir palaikome tebesitęsiančias pastangas, skirtas priimti direktyvas dėl klausimų, susijusių su bendra ekonomika, bet net dar svarbiau, užtikrinančių, kad jos apimtų visas valstybes nares.
Jie reikalavo liberalizuoti ir privatizuoti struktūrinius sektorius ir viešąsias paslaugas, būdami tariamai abejingi šios politikos pasekmėms milijonams mažas pajamas turinčių žmonių.
Jie vis dar sudaro sąlygas jaunimo nedarbui, kuris siekia dvigubus bendro nedarbo rodiklius ir kuris veikia daugumą jaunimo su aukštuoju išsilavinimu, negalinčio surasti darbo, kai net mažesndalis dirba su jų išsilavinimu nieko bendrą neturintį darbą.
Serbija prarado savo teritorijos dalį.
Islamas padarkitą žingsnį į priekį.
Kitas punktas yra balsuoti skirtas laikas.
Pritariu kiekybinei kontrolei dėl pieno gamybos po 2015 m., nes priešingai galvijų auginimui kalnuotose srityse ir nepalankiausioje padėtyje esančiuose regionuose, kuriose pieninių galvijų auginimas padeda išsaugoti kaimą, kiltų grėsmė.
Balsavau prieš pranešimą, nes kaip mano Bavarijos CSU kolegos prieštarauju pieno kvotos didinimui.
Turiu omenyje kvotų sistemos pakeitimą po 2015 m. kovo 31 d.
Ši informacija rodo aukštesnių pieno kvotų poreikį ateityje.
Pirma politinkalba kurią aš kada nors pristačiau buvo apie tai.
Manau, kad sprendimą turi priimti kiekviena valstybnarė.
Tačiau, šia sistema patiriamos didelės ekonominės išlaidos, didesnės negu paprastas atliekų išvežimas atliekų užkasimo arba sudeginimo vietose ir todėl į tai turime atkreipti dėmesį.
Tačiau, po to, kai Csaba Sándor Tabajdi pristatpareiškimą žodžiu dėl 41 dalies, pagaliau balsavau už.
Pasiūlymas sukurti teisinę sistemą, nustatančią suderintas taisykles dėl augalų apsaugos produktų pateikimo į rinką naudojimo duomenų rinkimo ir platinimo, yra gyvybiškai svarbus, nes pavojų rodiklių apskaičiavimui reikalingi tinkami duomenys, nes pagal ekspertus turimiems duomenims apie augalų apsaugos produktus trūksta prieinamumo, skaidrumo ir patikimumo.
Dabar turime suvokimą apie ilgalaikes nerimą keliančias visur esančių pesticidų atliekų pasekmes: vėžį, endokrininius sutrikimus, mažesnį vyrų vaisingumą, prastesnę imuninę apsaugos sistemą, elgesio problemas.
Atrodo neteisinga bausti gamintojus, kurie gali ir nori didinti gamybą kai kuriose valstybėse narėse tuo laiku, kai bendrai ES nedidina savo kvotos.
Tai pasakęs, teigiu, kad šiandienis balsavimas yra signalas gamintojams, kad kvotų režimas yra lėtai silpninamas vykdant palaipsniui kvotų panaikinimą 2015 m.
Tada viskas pasikeitė.
Tokiu būdu sunaikinome gyvulių augintojus 1980 m. ir neleidome jaunimui patekti į rinką, nes nebuvo galima "nusipirkti" veiklos vykdytojo "licencijos", t. y. kvotos.
Labai pateisinamai ūkininkai jaučia, kad jie yra išnaudojami, o tuo tarpu tikimasi, kad vartotojai priims padidintų pieno ir maisto kainų sąskaitą, iš kurių nei viena nepasieks smulkių gamintojų.
Jau seniai laikas kažką dėl to daryti.
Lenkijos ribojamosios pieno kvotos kelia grėsmę šaliai būti per penkerius - septynerius metus pertvarkytai iš grynosios pieno produktų eksportuotojos į grynąją importuotoją.
Taip elgiausi, atsižvelgdama į pieno vidaus vartojimo ir eksporto stygių Europos valstybėse, nes šis stygius reiškia, kad vaikai vargingesnėse šeimose yra nusilpę dėl prastos mitybos, o valstybių narių eksporto galimybės sumažėjo.
Tačiau, tinkamiau yra didinti kvotas bent jau 2 %, negu apskritai nedaryti jokių pakeitimų.
Rezultatai vis dar nėra geriausi, bet tikimės, kad dėka Luiso Manuelio Capoulas ir mano AGRI Komiteto kitų kolegų, kurie kai kuriais atvejais ignoravo savus nacionalinius interesus, parodytų pastangų ir kompromiso dvasios bus galima pasiekti daug ambicingesnius rezultatus kitame etape, būtent teisėkūros pakete, kuris bus pristatytas gegužės mėn. ir nagrinėjamas pirmininkaujant Prancūzijai.
Ypač, prisiimtais įsipareigojimais 2000 m. darbotvarkėje visiems ūkininkams nurodomi pakeitimai, susiję su biurokratijos mažėjimu.
Tačiau, jos bendras požiūris yra neigiamas, nes ja ypač primygtinai reikalaujama atskirti gamybos subsidijas, raginant Komisiją greičiau priimti atskyrimo politiką.
Taip pat teigiamai vertiname mūsų reikalavimo Komisijai ir valstybėms narėms imtis būtinųjų priemonių, kad užkirstų kelią spekuliatyviai veiklai, dėl rinkos užvaldymo maisto produktais ir maisto įmonių kartelių formavo, patvirtinimą.
pateikta raštu. - Susilaikiau paskutiniame balsavime dėl šio pranešimo.
Trečia, ji turi skatinti "gerą" maistą, o ne teikti pirmenybę kiekybei prieš kokybę.
Dėl visų šių priežasčių, susilaikiau nuo balsavimo.
Tai taip pat yra kitas žingsnis link pasaulio ekonominio reorganizavimo, ties kuriuo Briuselio Europa dirbo metų metus sekant Vašingtono pėdomis: pietų šalyse ir Jungtinėse Amerikos Valstijose žemės ūkyje; šiaurėje paslaugų ir pramonės srityje kylančių valstybių nuožmia konkurencija.
Privačios arba sujungtos draudimo sistemos su vieša finansine atrama turi būti būtinai sukurtos, užtikrinant, kad valstybės narės turi vienodas galimybes.
Turi būti atsižvelgiama į kaimo gyventojų poreikius, įvairovę, aplinkos apsaugą ir visuomenės sveikatą.
Važinėti į Strasbūrą visiškai nėra jokių priežasčių.
raštu. - Britanijos leiboristų partijos vardu aš norėčiau paaiškinti, kodėl mes balsavome būtent taip, kaip balsavome dėl šio svarbaus pranešimo.
Visų pirma, mes manome, kad būtina išsamiai peržiūrėti BŽŪP tam, kad tiesiogines išmokas ūkininkams būtų galima pakeisti sistema, kuri skatintų tvarią kaimo plėtrą.
Todėl aš ir britų leiboristų partijos delegacija balsuosime, už pakeitimus, kuriais remiamas kaimo plėtros finansavimo didinimas, prekybos su besivystančiomis šalimis atvėrimas ir prieš pakeitimus, kuriais siekiama ES ūkininkams taikyti protekcionistines priemones.
Aš dažnai kartodavau Komisijos narės, atsakingos už žemės ūkį ir kaimo plėtrą M. Fischer Boel žodžius, kad nebūtina sirgti tam, kad būtų galima atlikti sveikatos būklės patikrinimą.
Dėl to pasiūlymai gerinti moterų gyvenimo sąlygas kaimo vietovėse, pavyzdžiui, kuriant visuose lygmenyse tinkamą švietimo ir mokymo infrastruktūrą, suteikti lengvatas, skatinančias moterų verslumą ir plėsti kokybiškas socialines ir sveikatos paslaugas tvariai kaimo plėtrai yra itin svarbūs.
Mūsų diskusija šiuo klausimu tinkamai įsikomponuoja į bendrą diskusiją, minint Tarptautinę moters dieną.
Būtina pabrėžti, kad pagrindinis principas, kuriuo būtina vadovautis, apibrėžiant veiklą kaimo vietovėse yra vienodos moterų ir vyrų galimybės.
Moterų teisių padėtis ir jų vieta kaimo bendruomenėje reikalauja žymiai tvirtesnio valstybių narių ir Komisijos nusistatymo.
Būtina skatinti suformuluoti ES biodujų politiką, jei norime, kad Europoje būtų tinkamai diversifikuojama energijos gamyba.
Aš pritariu socialistų frakcijos Europos Parlamente pozicijai, kuria Europos Komisija yra raginama esant artimiausiai galimybei naująją biodujų gamybos strategiją įtraukti į Kioto mechanizmą.
Asamblėją sudartautų, tuo metu buvusių Bendrijos sudėtyje atstovai, kaip numatyta Romos sutartyje, kuri įsigaliojo prieš keletą savaičių.
Mes, kaip ir Taryba, esame teisinės ir biudžeto priežiūros institucija.
Mes giname Bendrijos įstatymų viršenybę ir esame Europos Sąjungos piliečiams atstovaujantis Parlamentas.
Ateityje sprendimai piliečiams susirūpinimą keliančiais klausimais bus priimami tik jei tam pritars Europos Parlamentas.
Vienas didžiausių mūsų europinės vizijos laimėjimų per pastaruosius 50 metų buvo demokratijos ir laisvės įtvirtinimas visoje Europoje.
Šiandien - kaip teigiama 2007 m. kovo 25 d. Berlyno deklaracijoje - "laimei, mes, Europos Sąjungos pilietės ir piliečiai, susivienijome".
Parlamentinvyriausybpaprastai apima parlamentinę kariuomenės kontrolę; tačiau Europos Sąjungos bendroji užsienio saugumo ir gynybos politika yra vis dar neužbaigta ir tinkamai nesusieja nacionalinių ir europinių įsipareigojimų.
Jos gyventojų gyvenimo trukmyra vidutiniškai aštuoniais metais ilgesnė.
Todėl visų mūsų bendra užduotis yra išsaugoti kolektyvinę Europos patirtį.
Tą patį galima pasakyti apie būsimus 50 metų.
Jei mes neieškosime aplinką ir energiją tausojančių alternatyvų, mes negalėsime pažaboti klimato kaitos.
Aš esu įsitikinęs, kad tuomet, kai švęsime kitą šios Europos demokratinės institucijos sukaktį mes būsime pasiekę pastebimos pažangos Europoje.
Trys Europos bendrijos ką tik įkūrpirmąją Europos demokratinę instituciją.
Mūsų sėkmę nulėmmūsų institucinio modelio, kuriuo nesiekiama klasikinio jėgų paskirstymo, išmoningumas ir pusiausvyra.
Per daugelį metų EP įgytos galios visuomet tarnavo tik Europos stiprinimui.
Stiprus Parlamentas yra pagrindinis kitų institucijų ir - privalau tai pabrėžti - Europos Komisijos partneris.
Šiandien Europos Parlamentas, kuriame atstovaujama Europos demokratijai, gali didžiuotis ne tik savo garbinga istorija, bet ir, aš manau, ateitimi.
Ar yra kokių nors pastabų?
Nėra daugiau nukentėjusių pastaraisiais dešimtmečiais žmonių ir mažai yra strategiškais svarbesnių Europos saugumui svarbesnių šalių.
Tai, ko Irakui iš tikrųjų netrūksta turint 48 mlrd. dolerių biudžetą 2008 m., yra pinigai.
Pagrindinšio pranešimo mintis, kuri turi būti perduota Komisijai, Tarybai ir Europos įmonėms, nevyriausybinėms organizacijoms ir viešajai nuomonei, yra tokia: Šiandien Europa turi unikalią progą teigiamai prisidėti prie Irako ir dėl to - prie regiono ateities.
Leiskite man pasinaudoti šia proga atskirai pritarti Europos Parlamento neseniai priimtam sprendimui skurti ad hoc delegaciją Irakui.
Mes niekada nebuvome naivūs veiksmingos programos įvykdymo Irake sunkumų požiūriu.
Dirbdami su JT ir jos agentūromis, pasaulio banku ir specialiu Jungtinių Tautų daugiašaliu fondu mes darėme taip, kaip rekomendavo šis Parlamentas ir visos mūsų valstybės narės.
Dabar aš galiu tik pasakyti, kad aš tai laikau svarbiu esminiu darbu, visų svarbiausia atsižvelgiant į labai ribotą Irako vyriausybės pajėgumą - ir aš sutinku su Ana Maria Gomes šiuo klausimu - siekti rezultatų.
Be to, Komisija ketina skirti 20 mln. EUR iš savo 2008 m. biudžeto humanitarinės pagalbos eilutės, remdama viduje perkeltus asmenis/pabėgėlius ir labiausiai pažeidžiamas grupes Irake.
Jie dalyvavo vaisingose, bet labai atvirose diskusijose su Irako valdžios institucijomis ir kitais veikėjais.
Pirma, Irakas vėl turi būti įtrauktas į tai, ką mes galėtume pavadinti ekonomine sistema, ir tuo atžvilgiu mes turime jį pasveikinti su jo stebėtojo statusu Pasaulinėje prekybos organizacijoje; tai yra aiškiai teigiamas žingsnis teisinga kryptimi.
Šis Parlamentas, būtent Europos Parlamentas, yra vieningas savo rekomendacijoje tiek Tarybai, tiek ir Komisijai dėl Europos Sąjungos vaidmens Irake.
Tačiau tam reikalinga bendra Europos pozicija.
Šiandien mes Parlamente taip pat skiriame savo dėmesį tiems klausimams, kadangi pagaliau svarbiausios Europos Sąjungos institucijos susirinko kartu.
Pagaliau mes turime visą spektrą galimų finansinių ir politinių išteklių.
Aš domėjausi nuomone apie pranešimą Tarptautinės prekybos komitete ir iš tos perspektyvos aš pastebėjau, kad po karinės Irako okupacijos sekekonominokupacija, pagal kurią JAV privatizavo visuomeninę nuosavybę, liberalizavo prekybą ir nustattaisykles, susijusias su užsienio tiesioginėmis investicijomis, aiškiai prieštarauja tarptautinei teisei.
Mes turėtume pareikalauti nedelsiant išvesti okupacines kariuomenes.
Aš pasakysiu tris dalykus apie šį pranešimą ir ypač didžiuojuosi, kad šis pranešimas išeina iš Europos Parlamento dieną, kai mes švenčiame Europos Parlamento pasiekimų 50-metį.
Kai kuriuos ypač pažeidžiamus pabėgėlius reikia perkelti į Vakarų šalis.
Ženevos konvencijos ir atsisakyti bet kokio priverstinio pabėgėlio grąžinimo į Iraką.
Dabar šios mažumos turi susitaikyti su mintimi patiems pabėgti.
Šiandien mes skiriame 820 mln. EUR pagalbą Irakui.
Mes negalime padėti mirusiems, kurių skaičius daug didesnis, negu tų, už kuriuos atsakingas Sadamas Huseinas.
Man įdomu, ar tie, kurie atsakingi už šiandieninius mirusiuosius, kada nors atsakys.
Be to, leiskite man pasakyti, kad tie 20 mln. EUR, apie kuriuos šiandien kalbėjo Komisijos nar- ir atleiskite man, kad aš perskaičiau apie prieš du ar tris mėnesius - man atrodo apgailėtinai nepakankami, kad būtų galima išspręsti didžiules problemas, su kuriomis susiduria pabėgėliai ir perkelti asmenys.
Komisijos nary, aš būčiau dėkingas, jeigu galima būtų įdėti daugiau pastangų sprendžiant šį klausimą, kadangi, kaip sakBéatrice Patrie, šią problemą reikia nedelsiant apsvarstyti.
Strateginis tikslas yra padėti tos šalies naujoms, demokratiškai išrinktoms valdžios institucijoms suteikti pasitikėjimą ir dėl tos priežasties ir valdžią naujos valstybės institucijoms.
Aš manau, kad delegacija ryšiams su Iraku iš Europos Parlamento gali palaikyti Irako įstatymų leidybos institucijos institucinius gebėjimus.
Sveikinimai ir padėka Ana Maria Gomes už pranešimą.
Aš norėčiau pridėti vieną pastabą ir vieną atsakymą.
Taip pat yra tiesa, kad mes turime padėti jiems šiuo klausimu, ir dar kartą norėčiau paminėti EUJUST LEX misiją.
Mes visada stengėmės turėti projektus, kurie apimtų visas grupes, įskaitant krikščionių grupes, kurios supranta, kad šiuo metu joms yra labai sunku Irake, esant šiai vyriausybei.
Aš minėjau, kad mes, Komisija, žinoma dirbome, norėdami padėti pabėgėliams.
Visas praėjusių metų paketas buvo 50 mln. EUR iš įvairių Komisijos priemonių.
Jame taip pat nutylėta atsakomybuž Irano revoliucijos sargybinių korpusų ir jo Irako atšakų įvedimą į šalį, dėl kurio išplito teroristų grupuotės bei mirties ir genocide būriai, kurių pagrindiniai tikslai buvo ir tebėra etninės bei religinės mažumos ir šalies elitas.
Irakui netrūksta pinigų.
Šiuo metu Irake yra dislokuotos okupacinės kariuomenės iš JAV, Jungtinės Karalystės, kitų valstybių narių ir daugelio kitų šalių.
Visi siūlomi pakeitimai, įskaitant pateiktus mano GUE/NGL frakcijos, kuriuose aiškiai atkreipiamas dėmesys į daug šio karo aukų ir tebesitęsiančią okupaciją bei kritikuojami visiškai nederami kariniai veiksmai prieš Iraką, buvo atmesti.
Aš taip pat turėčiau paminėti, kad šie pranešimai darosi vis aiškesni ir informatyvesni.
Šis kodeksas buvo tobulinamas 2006 ir 2007 m., ypač priedais prie vartotojo vadovo.
Jeigu nebus kliūčių, pirmininkaujanti Slovėnija jaus malonumą užbaigiant priėmimo procedūrą ir pateiks pranešimą visoms suinteresuotoms institucijoms - pirmiausiai Parlamentui.
Šiuo metu 20 valstybių narių yra įtraukę šios bendros pozicijos elementus į savo nacionalinius teisės aktus, o septynios dar turi užbaigti procesą.
Be to, glaudžiai bendradarbiaudami su atitinkamomis muitinėmis ketiname imtis priemonių pagal naują stabilumo priemonę, kad galėtume kovoti su nelegalia prekyba ginklais oro transportu, kurioje taikiniu ypač pasirenkami lėktuvai, skraidantys į Afriką ir pačioje Afrikoje.
Visos įmonės turėtų turėti vienodas sąlygas.
Antra, mes dokumentavome įmonių iš ES valstybių, tiekiančių ginklus į Kiniją, Kolumbiją, Etiopiją ir Eritrėją, pavyzdžius.
Kaip mes galime viena vertus pritarti visiems mėginimams remti ekonominę plėtrą, demokratiją ir žmogaus teises, o kita vertus padaryti kaip tik jų įgyvendinimą neįmanomų prisidėdami prie žiaurių konfliktų?
Trečia, mes dislokuojame karinį personalą iš mūsų valstybių narių ES ir NATO taikos palaikymo misijose, bet, netaikydami šio elgesio kodekso, mes rizikuojame, kad karinis personalas gali patekti į apšaudymą iš ginklų, pagamintų kaip tik mūsų valstybėse, dėl neatsakingo persiuntimo.
Parlamentas atmeta šantažą, kuris yra šios tris metus trunkančios aklavietės esmė.
Kaip tai mes paaiškinsime savo piliečiams?
Aš taip pat norėčiau nurodyti, kad būtent kontrolės trūkumas ir aplaidumas sudaro sąlygas, tiek teisėtai, tiek ir neteisėtai, Europos ginklams galiausiai patenka į rankas tų teroristinių grupuočių, diktatorių ir ginkluotų grupuočių, kurios įkeičia tų milijonų žmonių dabartį ir ateitį, kuriems, kai reikia, bet ne be tam tikro cinizmo, mes vėliau siunčiame mūsų plėtros pagalbos komandas.
Ginklai skirti žudyti!
Paprastai valstybės narės taip pat tiekia ginklus į krizių ir konfliktų regionus.
Dvejopo naudojimo prekės, kurios turi civilinę ir karinę paskirtį, taip pat turi patekti į elgesio kodekso sferą, kaip ir reeksportas.
Kaip sakiau, ginklų eksportas kiekvieną dieną žudo žmones ir jį būtina sustabdyti skubos tvarka.
Ketvirtadienį vyks balsavimas.
Lisabonos sutartis didina ES kaip pasaulinės veikėjos vaidmenį.
Kai vasario mėn. Europos Vadovų Taryba pasmerkČado sukilėlių atakas prieš Čado vyriausybę, viena vertus, ji prašpradėti vyriausybės, opozicijos ir sukilėlių politinį dialogą, o kita vertus, ji pabrėžė, kad nedelsiant reikia pradėti Čado ir Sudano vyriausybių politinį dialogą.
Mes manome, Čado ir Sudano vyriausybėms turėtų būti padidintas spaudimas, kad įvykdytų įsipareigojimus, kuriuos jos prisiėmįvairiuose susitarimuose.
Europos Sąjunga prisijungia prie Afrikos Sąjungos ir Jungtinių Tautų, joms aiškiai smerkiant sukilėlių išpuolius.
Nuolat intensyvėjantys karo veiksmai pagilino humanitarinę tragediją bei padidino jau ir dabar didelį pabėgėlių bei perkeltų asmenų skaičių.
Aš vis dar esu įsitikinęs, kad ilgalaikis stabilumas Čade priklauso nuo palankių politinių sąlygų visoms jo vidinėms sudėtinėms dalims.
Tai bus svarbus pradinis žingsnis atstatant pasitikėjimą ir užtikrinant grįžimą į normalią padėtį Čade.
PPE-DE frakcijos vardu. - Pone pirmininke, aš patenkintas, kad šios diskusijos liko mūsų šios savaitės plenarinio posėdžio darbotvarkėje.
Jo kolega ir bendramintis opozicijos politikas Ibni Oumar Mahamat Saleh tebėra dingęs.
Dabartinių griežtų priemonių prieš politinius oponentus ir žmogaus teisių gynėjus Čade taikymas turi baigtis.
Deja, ES taikos palaikymo misija nukentėjo dėl savo pirmojo mirtino atvejo, kaip Prancūzijos taikdarys per klaidą nuklydo į Sudano teritoriją.
Be to, jis su džiaugsmu sutikote, kaip jūs, Komisijos nary, nurodėte, JT Saugumo Tarybos rezoliucijos 1778 dėl kariuomenės dislokavimo operacijai Čade ir Centrinėje Afrikos Respublikoje, kaip pastiprinimo JT misijai, MINURCAT ir Čado policijos pajėgoms, priėmimą.
Praėjusią savaitę aš kalbėjau su generolu leitenantu Patrick Nash, operatyviniu vadu, kuris informavo mane, kad šiuo metu čia yra 700 karių - iš kurių 56 yra airiai - o visa sudėtis bus čia iki lietaus sezono, tikimasi, kad gegužės mėn. pradžioje.
ES vaidmuo turi būti visiškai išaiškintas ir aš sieju jį su Prancūzijos vaidmeniu šiame regione; ji aiškiai leido Idriss Déby Itno likti valdžioje, net jei Prancūzijos prezidento sakomos kalbos dabar tapo daug atviresnės ir joje raginama keiti ankstesnę politiką.
Komisijos nary, pone pirmininke, jūs turite pasinaudoti savo didelėmis spaudimo galimybėmis, kad būtų užtikrintos tikros garantijos ir apsauga visiems Čado demokratams, ir tokiu būdu užimti daug reiklesnę poziciją prezidento Idriss Déby Itno atžvilgiu, kuris šiuo metu paprasčiausiai bando gauti šiek tiek laiko ir išsaugoti savo reputaciją.
Būtent tai, ko mes bijojome, kad neatsitiktų.
Mano klausimas Komisijai ir Tarybai: ar jos turi ką nors pridurti apie šios šiuolaikinės ir veikiančios misijos formavimą?
ES turi jas palaikyti tokiu pačiu būdu, pagal kurį Kenijos atveju ES lieka antrajame plane, bet yra tvirtai remiama Kofi Annan.
Louis Michel teisingai pažymėjo, kad negali nevykti visų veikėjų politinis dialogas.
Jokie Europos sąjungininkai nenorėjo siūlyti juos.
Todėl beviltiška kurti kokį nors durtinį ir pavojingą aljansą tol, kol jame nedalyvauja amerikiečiai.
Ministras pirmininkas taip pat pagrasino, kad, jeigu nebus imtasi veiksmų, Čado valdžios institucijos pačios pašalins pabėgėlius iš Čado.
Aš džiaugiuosi faktu, kad jie pagaliau gauna priemones, su kuriomis turėtų padaryti darbą, bet verčiau duokime jiems laiko įsitvirtinti ir iš tikrųjų padaryti tą vietą saugią humanitarinei pagalbai ir paramai, jiems esant čia, o ne puldinėkime juos su tam tikra pagieža ir politiniais komentarais, kuriuos mes šiandien čia girdėjome iš radikalių kairiųjų.
Nepaisant 12 dienų uždelsimo, bendras laiko grafikas nebus pažeistas: Kaip yra suplanuota, pradinis operatyvinis pajėgumas bus pasiektas per kelias dienas, būtent šio mėnesio viduryje.
Štai kodėl nešališkumas ir nepriklausomumas yra tarp pagrindinių šios operacijos, kitaip tariant Jungtinių Tautų misijos ir EUFOR operacijos, principų.
Man dalyvaujant jis, kreipdamasis į Idriss Déby Itno, aiškiai pasisakprieš savavališkus neteisminius suėmimus ir faktą, kad niekas nežino, kur yra dingę žmonės, ir tvirtai pabrėžė, kai yra būtinas viską apimantis dialogas, kuriame dalyvautų kiekviena atskira šalis.
Ji yra nepaprastai svarbi ir turinti įsipareigojimų stebėtoja.
Ji taip pat sutiko savo priemonių ribose remti sutaikinimo procesą tų etninių grupių, kurios susipyko 2006 m. ir nebepalaiksantykių nuo masinio gyventojų perkėlimo bangos pradžios.
Pirmininko pranešimas
Aš suprantu Gay Mitchell, bet kuo daugiau laiko mes sugaišime su šiais klausimais, tuo mažiau laiko turėsime atsakymams į kitus klausimus, taip pat teisėtai pateiktus narių.
Šiuo klausimu mes sutinkame su šio Parlamento norais.
Taryba to klausimo nesvarstė.
Faktiškai Parlamentas balsavo už tai vos prieš tris savaites, o Komisijos narMargot Wallström ir pats parlamentas pasakė, kad mums reikia konsoliduoto teksto kuo greičiau.
Šis tekstas yra sudėtingas, o be to, oficialus konsoliduotas tekstas turi būti parengtas visomis 23 Europos Sąjungos oficialiomis kalbomis.
Tai yra labai naudinga skaitomoji medžiaga, bet ji negali pakeiti oficialios versijos, kuriai parengti reikės tam tikro laiko.
Atsakydamas į antrą Gay Mitchell papildomo klausimo dalį aš galiu pareikšti pirmininkaujančios valstybės ir Tarybos vardu, kad šiuo metu nėra galimų arba faktinių kandidatų galutinio ar pirminio sąrašo.
Aš taip pat pritarčiau tam, kad, galbūt, lygiagrečiai su teksto paskelbimu oficialiajame leidinyje, per valstybes nares galėtų būti inicijuojama bendra kampanija, siekiant suteikti besidomintiems piliečiams galimybę prieiti prie viso teksto.
Gal kartais ten buvo susitarta, kad neturi būti pravedami referendumai dėl Konstitucijos - Lisabonos sutarties?
Pirmininke, aš galiu numanyti, kad galėtų būti norų sąrašas tarp potencialių kandidatų - neoficialus sąrašas, kurio mes dar nematėme.
Tačiau aš džiaugiuosi, kad jūs ruošiatės esminiu klausimu; jūs iš anksto nežinote rezultatų, bet jūs tikitės, kaip ir aš, kad jie bus palankūs ir Lisabonos sutartis bus ratifikuota.
Aš norėčiau, kad Mairead McGuinness pakartotų klausimą ir aš išklausysiu jį jos kalba.
Atsakydamas Mairead McGuinness aš turiu tiesiog pasakyti, naujos sutarties ratifikavimo metodo pasirinkimas yra kiekvienos valstybės narės suvereni teisir ji turėtų nepriklausomai nuspręsti pagal savo teisės aktus, ar ji turi rengti referendumą, ar ratifikuoti naują sutartį parlamente.
Dėl: ES lygmens bendradarbiavimo benamystės klausimu
Vienas iš pareiškimo tikslų bus suformuoti Europos požiūrį į gatvių benamystės pabaigą ir tuo tikslu surinkti bei išplatinti patikimus statistinius duomenis, kurie bus reikalingi, norint palengvinti veiklą.
Aš norėčiau priminti jums, kad benamystės, kaip socialinio saugumo ir socialinės įtraukties politikos dalies, klausimai yra sprendžiami pagal atvirą koordinavimo metodą.
Prie viso to Socialinės apsaugos komitetas priėjo išvados, kad 2009 m. benamystbus vienas iš galimų prioritetinių uždavinių tikslinių pastangų siekiant socialinės įtraukties sąlygomis.
Dėl: Skysčių transportavimo
Taryba yra pasiryžusi toliau remti Europos Vakarų Balkanų perspektyvą, priartindama ją arčiau regiono piliečių supratimo.
Šioje vietoje aš norėčiau paminėti labai svarbų įvykį: kovo 5 d. Europos Komisija paskelbspecialų komunikatą apie Vakarų Balkanus.
Šis komunikatas ir Europos perspektyvos Vakarų Balkanų šalims konsolidavimas bus pagrindintema neoficialioje Europos Sąjungos užsienio reikalų ministrų sesijoje, kuri yra planuojama šio mėnesio pabaigai Slovėnijoje.
Aš dar kartą norėčiau priminti jums apie vasario 18 d. Tarybos sprendimus, kai ji patvirtino savo įsipareigojimą teikti visapusišką ir veiksmingą paramą Europos ateičiai Vakarų Balkanų atžvilgiu.
Dažnai pabrėžiama, kad Europos Sąjunga yra pasidalinusi dėl Kosovo statuso klausimu.
Mes jau pradėjome regioninį bendradarbiavimą Pietryčių Europos energetikos deklaracijos ribose.
Mes taip pat svarstome kitas sritis, kuriose, panaudoję konkrečias priemones, mes galėtume sustiprinti Vakarų Balkanų šalių realią integraciją bei vėl sustiprinti jų ryšius su Europos Sąjunga.
Aš ypač norėčiau pabrėžti vizų reikalavimų šioms šalims liberalizavimo, kuris lieka vienu iš mūsų tikslų, svarbą.
Derybos su dauguma Vakarų Balkanų šalių dėl laipsniško visų reikalavimų liberalizavimo jau prasidėjo pirmininkaujant Slovėnijai.
Lygiai taip pat būtų pageidautina, kad Jungtinių Tautų Saugumo Taryba užimtų poziciją šiuo klausimu, bet, kaip žinome, tai neįvyko.
Štai kodėl Europos Sąjunga reagavo į Kosovo nepriklausomybės paskelbimą tokiu būdu, kokiu ji reagavo vasario 18 d. Bendrųjų reikalų ir išorės santykių sprendimais bei rezoliucijomis.
Priežiūros išlaidos, ypač didėjančios sulaukusių daugiau nei 80 metų žmonių grupės priežiūros išlaidos, greitai didėja.
Europos paramos taip pat nusipelno naujoviškas valstybių narių bendradarbiavimas į rinką orientuotų mokslinių tyrimų bei plėtros srityje.
Tačiau, norint, kad pasisektų, yra būtina, kad programoje būtų orientuojamasi į ES masto standartų kūrimą ir sąveikumą siekiant tapti pasauliniu lyderiu šioje pagalbą teikiančių technologijų srityje.
Mes jau daug laiko turime internetą ir plačiajuostį ryšį, ir dabar riboto judrumo žmonės taip pat turi galimybę naudotis paslaugomis naudodamiesi interneto priemonėmis.
Aš manau ir tikiuosi, kad vartotojai bus labai svarbūs šioje programoje; aš dėkoju pranešėjai už didžiules pastangas, kurias ji dėjo šiuo klausimu ir ypač už jos pranešimo turinį.
Kiekviena valstybnargali dalyvauti šioje programoje.
Dviejų metų laikotarpyje nuo programos pradžios Komisija parengs tarpinį pranešimą, o 2013 m. ji parengs galutinį jos įvertinimą.
Dideli regioniniai skirtumai taip pat lieka pagal vyresnio amžiaus žmonių grupei priklausančių žmonių galimybes naudotis informacijos ir ryšių technologijomis įvairiose šalyse.
Vis dėlto sunkiausias uždavinys bus įveikti skaitmeninį atotrūkį informacijos turinio srityje.
Aš jūs žinote, kad tie 50 EUR yra skirti priversti jus išgyventi ir pirkti maistą kainomis, lygiomis Europos kainoms?
Faktas, kad ES valstybės narės planuoja iki 2013 m. investuoti daugiau nei 1 mlrd. EUR į naujų technologijų, skirtų pagyvenusių žmonių poreikiams, plėtrą yra pagirtinas.
Pavyzdžiui, kas ketvirtas pagyvenęs žmogus mano šalyje Lietuvoje apibūdina savo sveikatos būklę kaip blogą, o dalyvavimo visuomenėje rodiklis yra tik 57 %.
Aš sielvartauju dėl to, kad nepaisant dalyvaudama pagrindinių žmogaus teisių gynime Europos Sąjunga ir jos Parlamentas tebetyli šiuo klausimu.
Štai kodėl aš pritariu Europos Komisijos pasiūlymui, kuriame Komisijai siūloma dalyvauti bendroje programoje siekiant padėti pagyvenusiems žmonėms ir įtraukti juos bei pagerinti jų gyvenimo kokybę naudojant informacijos ir ryšių technologijas.
Šis fenomenas ne tik kelia iššūkius, bet ir sudaro galimybes visuomeninei politikai bei Europos ateičiai.
Antra, ypatingas dėmesys turėtų būti atkreiptas į moteris, kadangi jos priskiriamos didesnio amžiaus grupei nei vyrai dėl pailgėjusios gyvenimo trukmės.
Pagaliau aš noriu pasikartoti apie svarbą sutelkti dėmesį į padėtį naujose valstybėse narėse, kuriose pagyvenę žmonės yra ne tokioje palankioje padėtyje.
Todėl aš visiškai remiu pastangas padaryti Kasdieninį gyvenimą palengvinančios aplinkos programą mūsų rytojaus sprendimo dalimi, padarant ją bendra Europos Sąjungos programa.
Mano nuomone mūsų 20 % bendro finansavimo reikalavimas iš vidinių šaltinių pakankamai motyvuoja valstybes nares imtis šių uždavinių.
Be to, visa tai suteikia galimybes žmonėms senti patogiai.
EUR. Be to, Bendrijos pagalba negali viršyti 50 % visuomeninių fondų, naudojamų šiame projekte, o tai yra netipiškai mažas procentinis dydis tokiam svarbiam projektui.
Prieinamumas yra kita svarbi problema ir KGPA spręs ją.
Ačiū už jūsų įpareigojimą; bus galima pradėti šią svarbią iniciatyvą pavasarį.
Ir, kaip Jorgo Chatzimarkakis pasakė: mes suprantami kaip pasaulio dalis, kuris yra daugiausiai įsipareigojusi gyvenimo kokybės srityje, nepriklausomai nuo žmonių amžiaus.
Balsavimas vyks 2008 m. kovo 13 d., ketvirtadienį.
Kalbant apie Olle Schmidt pranešimą aš labai vertinu teigiamą požiūrį į Komisijos pasiūlymą, pasirinktą pranešime, ir pranešėjo pastangas siekiant rasti visiems priimtiną kompromisinę poziciją.
Aš manau, kad svarbu šiame plenariniame posėdyje išsaugoti bendrą nuomonę, išsiaiškintą mūsų komitete.
Geriau turėti nuomonę, negu iš viso neturėti nvienos, nes tuomet liktų tik pateiktas Komisijos pasiūlymas.
Apskritai šie tikslai yra pageidaujami ir nusipelno paramos.
Ar vietoj to mes nesigriebiame ekonominės prievartos ir jėgos?
Ar tai ne tas atvejis, kai bendra degalų kaina, panaikinanti bet kokią konkurenciją, yra idealus sprendimas daugianacionalinėms degalų tiekimo įmonėms, darant žalą vartotojams ir mažoms įmonėms?
Parlamentas mano, kad valstybės narės privalo užšaldyti akcizo tarifą dyzelinui ties 400 EUR už 1 000 litrų riba iki 2015 m. sausio 1 d.
Asmeniškai aš turiu pasakyti, kad aš paprasčiausiai būčiau atmetusi šį neįkvepiantį Komisijos pasiūlymą, bet dėl daugumos padėtyje, kokia yra parlamente, aš negalėjau to padaryti.
Jeigu tai ne pokštas, jis iš tikrųjų skirtas priversti penktadienio laikraščių skaitytojus šypsotis.
Mus vednoras greitai padidinti mokesčių tarifus, kad būtų galima sumažinti infliacijos poveikį ateityje.
Šis pasiūlymas, kurį mes tikimės priimti rytoj, yra gera pradžia siekiant padaryti galą konkurencijos iškraipymui, kuris egzistavo daugelį metų, ypač pasienio regionuose; jis taip pat naudingas aplinkai.
Tik dėka Amerikos dolerio silpnumo Europoje buvo išvengta drastiško degalų kainų augimo.
Tačiau yra ne visiškai taip, kadangi išlaidos gamybos priemonėms, į kurias įeina išlaidos degalams, daro didelį poveikį gamybos pelningumui.
Aš galiu suprasti, kad negali dėl formalaus pagrindo.
Aš pripažįstu, kad mes galėtume būti ambicingesni.
Tai yra visiškai teisinga, bet mes taip pat turime parengti drastiškas ir stiprias aplinkos apsaugos priemones.
Kitas klausimas yra Claude Turmes pranešimas Pramonės, mokslinių tyrimų ir energetikos komiteto vardu dėl Pasaulinio energijos vartojimo veiksmingumo ir atsinaujinančios energijos fondo.
Todėl jis bus "fondų fondas", o tai reiškia, kad šis fondas tiesiogiai neinvestuos į vėjo jėgaines Maroke arba saulės energijos sistemas Kinijoje, o įsigys akcijas investiciniuose fonduose, esančiuose Pietų Afrikoje, Centrinėje Afrikoje, Kinijoje, Rusijoje arba Pietų Amerikoje.
Jis bus patrauklus privatiems investuotojams, kadangi valstybės iždas veiksmingai apdraus visą investavimo riziką taip, kad investicijų grąža - jeigu investicijos duos kokią nors grąžą - pirmiausiai keliaus pas privačius investuotojus ir tik antroje vietoje ji keliaus atgal į iždą. o tai, žinoma, garantuos didelį saugumą privatiems investuotojams.
Tuo metu, kai biodegalai yra nepaprastai prieštaringa tema, mes, kaip parlamentarai, laikomės nuomonės, kad mes turime taikyti labai griežtus kriterijus biomasės ar biodegalų projektų investicijoms iš fondo.
Todėl mums reikia taikyti mikrofinansavimo institucijų žinias, pavyzdžiui, Grameen Bank ir kitų, kurie jau įgyvendina projektus neturtingiausiems ir neturtingųjų, pavyzdžiui, saulės kolektorių arba fotogalvaninių sistemų projektus.
EUR suma per metus. Ši suma daug didesnė, negu yra šiuo metu įmanoma.
Suma, kurią Claude Turmes nurodyra orientacinė, kadangi ji yra minimali suma, kuri turi būti investuota į šiuos regionus.
Dėl to tarptautinės finansavimo institucijos yra nepasirengusios finansuoti tokius projektus, ypač, jei jų vertyra mažesnnei 10 mln. EUR, kaip jūs sakėte.
Bet kas, kas yra labai politiškai modernus gali tapti politinio teisingumo išbandymo priemone ir padėtis baigtis lenktynėmis, siekiant nustatyti, kuris labiausiai trokšta būti visko, kas yra gera, pusėje.
Ir jie turėtų tokie būti.
Įvairių fondų pavidalo iniciatyvos nėra tarpusavyje suderinamos ir, visų svarbiausia, jos retai finansuoja atskirus projektus tiesiogiai.
Pasiūlymas buvo pateiktas 2006 m. ir mes jį svarstome tik šiais metais.
Bet aš turiu nemažai nerimą keliančių klausimų dėl Komisijos pasiūlymo.
Pirma, siūlomas finansavimas yra nepaprastai kuklus tokio masto projektui. 15 mln.
Tai yra pagrindų plėtra, kuria apskritai daroma viskas, kad būtų galima pagerinti neturtingiausių žmonių gyvenimą.
Šios šalys dažniausiai yra geografiniuose regionuose, kurios yra galimybeksploatuoti pigius natūralius atsinaujinančios energijos išteklius.
Žinoma, kita vertus, mes taip pat turime bausti tuos, kurie švaisto mūsų žemės išteklius.
Jeigu mes, būdami europiečiais, įsipareigojome sumažinti išmetamo CO2 kiekį, yra nesvarbu, kuris išmetamas.
Tačiau aš matau šį fondą ne tik kaip plėtros priemonę, bet kaip ir strateginę priemonę.
Jeigu mes nustatinėsime per didelius tikslus ir baigsime izoliuoti bei vieniši, tai taip pat reikš pabaigą mūsų pramoninei bazei.
Štai kodėl šioje vietoje reikia visuotinio vadovavimo.
Per 1995-2005 m. laikotarpį atsinaujinančių energijos šaltinių naudojimas Sąjungoje padidėjo 40 %.
Aš kalbu apie norą remti besivystančias šalis bei kovoti su klimato kaita.
Be to, ar Komisija išlaiko tinkamą atstumą nuo pirmos kartos biomasės ir biodegalų gamybos, kadangi ji gerai žino, kad tai nėra ypač saugus dalykas?
Dėl šios priežasties, tokioms šalims kaip Lenkija buvo skirtos labai žemos ribos ir tai beveik iš karto privedprie elektros energijos kainos 10-20 % padidėjimo.
Pagalba darys didelį poveikį ir padidins šių problemų svarbos supratimą.
Trečiam prekybos leidimais laikotarpiui yra nauja sistema, pagal kurią bus atsižvelgiama į tai, ko pramonei arba energetikos įmonėms reikia, kad galėtų patenkinti savo poreikius, pasinaudojant pirkimu aukcione iki to kiekio, dėl kurio mes turėsime susitarti.
Tačiau miškų kirtimo projektai turi ypatumą: jie yra labai sunkūs.
Žinoma, mes esame susirūpinę, kad projektams didžiosiose šalyse, pavyzdžiui, Kinijoje ir Rusijoje, bus sunaudoti visi arba pernelyg didelprocentindalis galimų išteklių.
Be to, mes užtikrinsime, kad bet kokiam subfondui, kuris apima tik vieną šalį, nebūtų leidžiama sunaudoti visus arba didžiąją dalį galimų išteklių.
Be to, mes vis dar turime vyriausybių, kurios gali prisijungti. Jeigu mes turėsime gerą kontrolės mechanizmą, Parlamentas leis Komisijai pajudėti.
Kodėl šiuo metu tai yra svarbu?
Todėl šis fondas taip pat turi milžiniškas galimybes įtraukti institucinius investuotojus ir tai yra būtent tai, ko mes turėtume ieškoti.
raštu. - Šio fondo įkūrimo priežastys nusipelno mūsų pagyrimo.
Todėl Europos Sąjungos ištekliai, kuriais būtų galima pasinaudoti, yra nepaprastai svarbūs.
Kitas svarbus argumentas jų labui yra tas, kad jie sumažina priklausomybę nuo konkrečių energijos šaltinių, nors ir daugėja žmonių, kurie neturi galimybės pasinaudoti pagrindinėmis energetikos paslaugomis.
Tai yra ypač svarbu besivystančių šalių ekonomikų kūrimo sąlygomis.
Atsinaujinančių energijos šaltinių plėtra besivystančiose šalyse iš tikrųjų yra labai susijusi su pastangomis, kuriomis siekiama riboti išmetamų šiltnamio efektą sukeliančių dujų kiekį ir užtikrinti tiekimo saugumą šalyse, kurios gali tik iš dalies atitikti savo energetinius reikalavimus.
Šioje didėjančios svarbos specifinėje srityje bendro sprendimo procedūra bus taikoma daug didesniam skaičiui sričių ir tai matyt praplės ES kompetenciją tirti kai kuriuos jūsų pranešime išdėstytus pasiūlymus.
Pagal jį visiškai atsižvelgiama į subsidiarumo principą ir pripažįstamas Komisijos paramos vaidmuo, ir mes visiškai sutinkame su jūsų metodologiniu požiūriu.
Antra, čia neturėtų būti neprideramos vyrų ir moterų diskriminacijos, be viso kito, ką sąlygoja labai skirtingos biologinės savybės, įskaitant motinystę arba ypatingus motinystės aspektus.
Penkta, tai gali nuskambėti griežtai, kad daugeliui nuteistų moterų netinka būti motinomis ir turi būti surasti alternatyvūs variantai, kaip auklėti jų vaikus.
Šešta, o dėl to, ar moterims kalinėms turėtų būti leidžiama turėti kalėjime pradėtą nėštumą, tai yra be jokių abejonių neginčytinas klausimas.
Visuomennekeršija skriaudikui ir nenori pažeminti jo ar jos orumo.
Įkalinimu nenorima daryti žalos tiems nuteistiesiems, paliekantiems vienus šeimos narius.
Pavyzdžiui, mano šalyje Čekijos Respublikoje kalėjimų perpildymas yra rimčiausia problema.
Išleistoms iš kalėjimo moterims turi būti suteikiama visa galima pagalba siekiant palengvinti neproblematišką jų reintegraciją į visuomenę.
Be to, įkalintos moterys turi būti aprūpinamos tinkamomis sveikatos ir higienos priemonėmis, kurios skiriasi nuo skirtų vyrams.
Narkomanijos ir kai kuriais kitais atvejais psichologinpagalba yra gyvybiškai svarbi. Todėl kelios valstybės narės paskelbdaugiaaspektes į lytį orientuotas programas šio klausimo sprendimui.
Mūsų tikslas turėtų būti ne tik socialinkalinių integracija, bet ir jų asmeninis tobulėjimas.
Komisija ketina toliau nagrinėti socialinės įtraukties klausimus kartu su valstybėmis narėmis vadovaudamasi atviruoju koordinavimo metodu.
Iš tikrųjų, daug čia pateiktų pasiūlymų - kuriuos, žinoma, aš perduosiu komisijos nariui Vladimirui Špidlai - patraukmano dėmesį.
Tačiau pagrindinis klausimas turėtų būti tas, kad mes giname žmogaus teises, ypač moterų teises, nepaisant to, ar jos yra kalėjime, ar ne.
Kadangi šio pranešimo pristatymas ir sutarties ratifikavimas yra ne už kalnų, daugelis šiame pranešime pateiktų pasiūlymų gali tapti tikrove.
Nors Marios Matsakis buvo vienintelis pasisakantis vyras, Louis Michel pasisakKomisijai, ir aš su susidomėjimu klausiausi šių įdomių diskusijų.
Jeigu mes norime moterims kalinėms sudaryti galimybes reintegruotis į visuomenę ir gyventi pastovesnį gyvenimą po jų buvimo kalėjimo, mes turime suteikti visoms kalinėms suteikti galimybę įgyti pagrindinių išsilavinimo įgūdžių.
Norėčiau žinoti ar reikėjo Pirmininkui paskelbti tokį pranešimą, tiesiog iš mandagumo nepranešus narėms, kad bus toks pranešimas paskelbtas, ir kada jis bus skelbiamas?
Vystomojo bendradarbiavimo politikos veiksmingesniam įgyvendinimui būtina tarp visų valstybių dalytis gerąja patirtimi, atsižvelgiant į naujųjų valstybių patirtį Rytuose, įtraukti naujas valstybes į kaimynystės politikos veiksmų planų rengimą, įtraukti nacionalinius parlamentus į aktyvesnę veiklą, sustiprinti NVO.
Iš tikrųjų šios baimės buvo be pagrindo.
2007 metais šių 12 šalių pagalba sudarbeveik 800 milijonų eurų. Be to, šios šalys įsipareigojo iki 2015 metų 0.33 proc. savo bendro nacionalinio produkto skirti vystymuisi.
Toliau reikėtų aptarti pagalbos veiksmingumą.
Kaip pavyzdį galėčiau nurodyti pagalbą, skirtą geram valdymui, administracinių pajėgumų didinimui ir ekonominei reformai.
Iš esmės tai yra puiki istorijos pamoka, susijusi tiek su vystymosi politikos, tiek su Europos integracijos ateitimi.
Iš vienos pusės, įsipareigojimas ir iš istorijos gautos žinios bei pereinamasis laikotarpis naujosiose valstybėse narėse gali padėti visai Europos Sąjungai vystyti ir stiprinti demokratiją pereinamosios ekonomikos šalyse.
Džiaugiuosi, kad šių metų spalio 1 dieną Bukarešte švenčiama Europos Socialistų diena vystymuisi. Iš karto noriu padėkoti savo kolegoms socialistams, vienbalsiai balsavusiems už mano pasiūlymą organizuoti šį renginį naujoje Europos Sąjungos valstybėje narėje, būtent Rumunijoje.
Tokia buvo D. Budreikaitės pranešimo pavadinimo dalis.
Nors iš esmės pritariu mūsų Prezidento žodžiams, šis išsireiškimas turi ir teigiamą atspalvį, apimantį naujoves ir pasirengimą reformoms.
1970 metais Jungtinės Tautos nustattikslą skirti 0.7 proc. Bendro nacionalinio produkto vystymosi paramai, kad daugiau nebūtų baisaus skurdo - labiausiai žmogų žeminančios padėties..
Aš visiškai dėl to sutinku su pranešėja.
Iki 1989 metų buvę ryšiai labai greitai nutrūko, niekam net nesumurmėjus.
Visada buvo apgailestaujama dėl tam tikrų epizodų.
Pavyzdžiui, neseniai nurašėme labai didelę Angolos skolą.
Pritariu tam, kad mano kolegų iš Estijos, pateikti pasiūlymai buvo įtraukti į rengiamo pranešimo projektą ir manau, kad tai žymi esminį pokytį, kai naujosios valstybės narės iš pagalbos gavėjų tapo pagalbos tiekėjomis. Tikiuosi, kad ši parama ir toliau augs.
Tokia praktika yra absoliučiai nepriimtina.
Reikia taikyti socialinės apsaugos priemones ir keisti darbo rinkos taisykles.
Bet mes turime žiūrėti į jas objektyviai.
Galbūt galėtume laikyti tai galimybe skirti dar daugiau dėmesio šiems klausimams.
Šioje knygoje jis gretina po Antrojo pasaulinio karo jaučiamą optimizmą Afrikoje su Azijos šalyse vyraujančiu pesimizmu.
Šiandieninsituacija labai skiriasi.
Antra, turėčiau pasakyti, kad esu gana nustebinta, kad strategijoje nėra minimi ekonominės partnerystės susitarimai.
Taip pat labai apgailestauju, kad dauguma projekto pakeitimų yra susiję tik su atsisakymu ištraukų pranešime, kuriose kalbama apie moterų teisę laisvai ir nepriklausomai spręsti,ką daryti su savo kūnu ir gyvenimu.
Nenorėčiau atrodyti pagyrūnu, bet mano pranešime neturėtų būti kalbama tik apie tai.
Kodėl su Sacharos dykuma besiribojančiose Afrikos šalyse moterys sudaro tik 34% darbo jėgos įprastiniame darbe?
Netgi Europoje, netgi mūsų valstybių narių nacionaliniuose parlamentuose, kuriuose yra daug moterų, nėra garantijos, kad visada bus kreipiamas dėmesys į moterų prioritetus.
Teisybė, kad mes vis dar turime daug ką padaryti, bet esu tikras, kad bendrai įsipareigoję skatinti lyčių lygybę, ir, svarbiausia, bendradarbiaujant su besivystančių šalių moterimis, sugebėsime įveikti skurdą ir sukurti doresnes visuomenes.
Moterys, gyvenančios karinių konfliktų teritorijose, tampa sistemingų prievartavimų aukomis dėl politinių tikslų.
Vertinu tai, kad yra moterų judėjimai, siekiantys kelti moterų orumą.
Prieš aštuonerius metus beveik visos šalys pasirašdėlTūkstantmečio plėtros tikslų.
Bijau, kad rizikuojame taikydami skirtingus standartus, kai iš vienos pusės skelbiame šias vertybes savo vystymosi partneriams, o iš kitos pusės naudojame jas Europos Sąjungos viduje.
Mums nepavyks pasiekti šių tikslų, jei pradėsime atsisakyti pagrindinių dalykų arba sukursime savo principams įspūdį, kuris skirsis nuo įspūdžio namuose.
Deja, trūksta politinės valios, todėl dauguma mūsų palaiko pasiūlymą paskirti ES Vyriausiąjį įgaliotinį moterų teisėms ginti..
Gyvybės apsauga yra šventa ir neliečiama.
Etninis reliatyvizmas remia lytinį išnaudojimą ir lytiškai plintančias ligas.
Tačiau vyraujanti lyčių tendencija, kai be kitų dalykų, atsirado tėvystės atostogos, jau davvaisių, kadangi tėvai Švedijoje nėra vieninteliai, kurie vietoj briedžių medžioklės ar laikraščių skaitymo, mieliau prižiūri vaikus.
Pranešime sakoma, kad moterys turėtų nuspręsti.
Šie du dalykai nėra susiję, ir aš negaliu suprasti, kodėl šiame pranešime tarp jų daromas ryšis.
Per ilgai diskusija dėl žmogaus teisių yra nuodijama įvairių politinių svarstymų.
Aišku, kad gyvendami turtingame pasaulyje, neturėtume versti kitų žmonių gyventi tam tikru būdu, tačiau mes esame atsakingi, kad suteiktume teisę pasirinkti ten, kur šiandien nėra jokio pasirinkimo.
Manau, kad tai iš tikrųjų padėjo man tapti geresniu tėvu, nei prieš tai.
Pagal UNFPA, vien Azijoje yra "dingę be žinios" mažiausiai 60 milijonų mergaičių.
Štai kodėl aš prašau Komisijos narį išlikti nuosekliu, pranešti savo delegacijoms, kad atitinkamose sostinėse kalbama apie sužinotą požiūrį Niujorke, kadangi mūsų tikslams dėl moterų ir vystymosi politikos labai dažnai yra prieštaraujama Niujorke.
Ryšium su tuo, esu labai patenkintas, kad UNIFEM dabar turės savo biurą Briuselyje. Dėl to šioje srityje išaugs diskusijų ,vykstančių tarp Jungtinių Tautų ir Europos Sąjungos, lygis.
Kad moterų teisės būtų pilnai įgyvendintos vystomojo bendradarbiavimo srityje, Europos Sąjungai reikalingas įgaliotinis moterų teisėms, kurio vaidmuo būtų užtikrinti, kad būtų atsižvelgta į moterų teises.
Štai tam mums yra reikalingas įgaliotinis moterų teisėms, ir todėl aš tikiuosi, kad visi palaikys šiuo klausimu pateiktą 20 pakeitimą.
Iš anksto šios moterys,kurių dabar trūksta, buvo atrinktos prieš gimdymą pagal lyčių atranką, padarytas abortas ir ,,nužudytos”. Visa tai vyksta žemyne, kuriame aš gimiau, todėl žinau apie ką aš kalbu.
Investavimas į lygias galimybes ir laisves reiškia investavimą į ateitį, Europą ir besivystantį pasaulį.
Kartu su savo frakcija esu šokiruotas, kad šiuose rūmuose buvo pateikta daug ultrakonservatyvių pakeitimų F.Uca puikiam ir išsamiai pranešimui, siekiančių apriboti moterų teises.
Netgi Vatikane vieną dieną bus pripažinta ši laisvė.
Todėl visiškai prieštarauju tam, kad yra atsisakoma tai užtikrinti, remiantis pretekstu, kad po tuo slepiasi abortas.
Apgailestauju, kad šiose diskusijose tiek daug kalbama apie lytines ir reprodukcines teises, kadangi yra daug kitų svarbių klausimų šioje srityje.
Todėl norėčiau, kad dėtume pastangas, kad tai įvyktų.
Taip pat turėtume galvoti apie moterų ekonominę nepriklausomybę, kuri yra pagrindinverslo vystymo sąlyga, ir gerai išnaudoti jų visą potencialą.
Tai yra susiję su visomis profesijomis ir visais ekonomikos sektoriais.
Tai yra pagrindinis lyčių lygybės principas ir negalime jo neigti!
Jie yra visiškai teisūs sakydami, kad reprodukcinsveikata yra visiškas prioritetas besivystančiose šalyse, ir dėl jos yra svarbu pastoviai ir drąsiai kovoti.
Pradėsime balsavimą.
Nepritariu direktyvos nuostatoms dėl akcizo mokesčio gazoliui ir benzinui suderinimo.
Akcizo mokesčio dydžio skirtingumas sukuria konkurencijos galimybę tarp transporto firmų iš įvairių ES šalių, kurios neabejotinai dirba vartotojo naudai.
Dabar pakalbėkime apie mokesčių konkurenciją.
Europos Caritas organizacijos pranešimas rodo, kad 14 Europos šalių - įskaitant Lenkiją, Austriją,Vokietiją ir Didžiąją Britaniją - vieniši tėvai, ypač moterys, labai skursta.
22 proc. lenkų vaikų, kurių šeimose dirba mažiausiai vienas tėvas, gresia skurdas.
Tačiau aš manau, kad mes taip pat privalome ištaisyti savo padarytas klaidas ten.
Štai kodėl A.M. Gomes pranešimas yra išskirtinis.
Mes tikrai turėtume pasinaudoti galimybe paremti ponios A.Záborská iniciatyvą dėl pagrobto arkivyskupo išlaisvinimo.
Lenkijoje 5 000 iš 30 000 kalėjimo tarnautojų yra moterys.
Mes nepasieksime šio pranešimo tikslo, jei žymiai nepadidinsime užmokestį ir nesuteiksime geresnių darbo sąlygų kalėjimų darbuotojams.
Programa vadinasi "Bendroji kasdienį gyvenimą palengvinančios aplinkos programa" ir ji siekia gauti sinergijos vadovavimo ir finansinių išteklių atžvilgiu.
raštu. - Aš palaikau Nina Gill pranešimą ”Vyresnio amžiaus žmonių gyvenimo kokybės gerinimas”.
Vis dėlto aš pripažįstu poreikius naujų valstybių narių, kurios vis dar yra užsiėmę ekonominio vystymosi procesu, ir kurioms reikės laiko pritaikyti pasiūlytas priemones.
Taigi mes balsavome prieš.
raštu. - Aš balsavau už šį pranešimą nepaisant nuomonės, išdėstytos vienoje konstatuojamoje dalyje, kad dėl visų Irako problemų yra kaltas ankstesnis režimas.
Istorikas Fernand Braudel galvojo, kad istorija prasideda Sumarijoje, bet šiandien atrodo, kad ilgalaikkrikščionių mažumų Irake istorija baigiasi.
Mūsų tikslas gali būti pasiektas.Tačiau pastarųjų metų patirtis taip pat rodo, tikslas gali būti pasiektas esant didesniems įsiparegojimams, didėjant saugumui, investuojant į Irako valždios organų apmokymą ir - kas yra labai svarbu, - aktyviai prisidedant prie infrastruktūros sukūrimo, kuri padarys šalies ekonomką perspektyvia, be naftos.
Jų tikslas būyų - užtikrinti Irake demokratiją paremtą teisinės valstybės principais ir žmogaus teisėmis.
Taigi, jei bus sudarytas bendras ginklų eksporto elgesio kodeksas, kai kurios valstybės narės su labiau ribojančia politika bus priverstos eiti į kompromisą.
Be to, lygybės perspektyva turi būti integruota į nusikaltėlių priežiūrą ir kalėjimų naudojimą.
Kalbant apie vaiko ryšį su tėvais, kol jie yra kalėjime ir po to, vaiko labui reikia atsižvelgti į abu tėvus, o ne tik į motiną arba vieną tėvų.
Ypatingas dėmesys turėtų būti skiriamas moterų sveikatos priežiūrai ir higienos poreikiams.
Kalėjimas ir toliau orientuotas į kalinamų vyrų poreikius, ir aš pritariu pranešimo tikslui pabrėžti su kokiais skirtumais susiduria moterys.
Aš taip pat labai kritiškai žiūriu į Komisijos nesėkmę nesugebėjus į savo įstatymo projektų sąrašą įtraukti strategijos dėl kultūriniu ir religiniu požiūriu pagrįsto smurto prieš moteris.
Aš pritariu šiai strategijai, kuria siekiama lyčių lygybės vystymosi bendradarbiavime.
Pranešimas, nepaisant jo tikslių duomenų apie tragišką moterų padėtį besivystančiose šalyse, nuslepia tai, kas yra dėl to kaltas - kapitalistiniai gamybos metodai, ES, Jungtinių Valstijų ir kitų imperialistinių valstybių ir institucijų brutali imperialistinintervencija.
Todėl visumoje jį aišku reikėtų paremti.Viena tema, vyraujanti visame pranešime - tai lytinir reprodukcinsveikata, ir smurtas prieš moteris kartu skatinant jų apsisprendimo teisę.
Jis pateikia Afrikos ir Azijos šalims netinkamą turtingų Europos šalių socialinį pavyzdį.
Mes raginame jas vengti katastrofiškų ginkluotų veiksmų ir pasinaudoti tylia ir taikia dialogo galia.
Demokratijos kūrimas yra sudėtingas procesas.
Tegul dievas suteikia amžiną ramybę didvyriškam kankiniui,kuris šiandien mirMosule.
Mes susiduriame su kelių faktorių, išlikusių nuo tada iki dabar, pasekmėmis: nepakankamas ekonominis vystymasis, slapti konfliktai ir Rusijos Federacijos įtaka.
Buvo uždrausta pagrindinių opozicijos partijų veikla, suvaržyta spaudos laisvė, o rinkimai į parlamentą buvo pripažinti kaip neatitinkantys visų demokratinių kriterijų.
Tai truputį stabilizavo šalį, bet galiausiai nežinomi samdyti žudikai nužuddevynis vadovaujančius Armėnijos politikus parlamentarus, tarp jų ir ministrą pirmimninką.
Naujai išrinktas Rusijos prezidentas turi unikalią progą pereiti prie demokratijos ir teisinės valstybės bei ne tokios nacionalistinės ir karingos užsienio politikos.
Bet būkime teisingi. Argi nėra tokios problemos ES valstybėse narėse?
Larisa Arap buvo suimta 46 dienoms po to, kai ji išspausdino kritikos straipsnį Murmansk Oblast srityje.
Nikita Belykh, Union of Right Forces Party lyderis buvo pagrobtas užsimaskavusių Specialiojo padalinio OMON kareivių.
Be to, pagrindiniai dienraščiai, radijo ir televizijos stotys buvo atidžiai vyriausybės kontroliuojamos.
Gegužės 3 d. opozicijos partijų surengtam protesto žygiui pirmiausia nepritarMaskvos valdžia, o vėliau buvo suimti dalyviai ir opozicijos lyderiai.
Gaila, kad neseniai įvykę rinkimai parodė, jog Rusijoje yra mažai pagarbos demokratijos ir pagarbos teisinei valstybei.
Opozicija neturėjo priėjimo prie žiniasklaidos ir buvo trukdoma stebėti rinkimų eigą.
Aš turiu pripažinti,kad tokiais pareiškimais gali tikėti tik tokie žmonės, kurie nepažįsta Rusijos.
Nėra jokių abejonių, kad geri savitarpio santykiai su Rusija yra išankstinstipresnės Europos Sąjungos ateityje sąlyga.
Man labai gaila, kad rinkimai Rusijoje neišvengvaldžios įsikišimo.
Rusijos valdžia darspaudimą opozicijos frakcijoms, toleravo sukčiavimą rinkimuose ir pajung žiniasklaidą savo naudai.
Iš kitos pusės,mes negalime tylėti, kai Rusijoje pažeidžiama demokratija ir politinlaisvė.
"Šypsausi, nes Stalinas man buvo geras.”
Aš taip pat manau, kad esant dabartinei padėčiai, kai demokratiškai mąstantiems kandidatams neleidžiama dalyvauti rinkimuose arba gatvėje kartu su žmonėmis išreikšti savo nuomonę apie padėtį po rinkimų, aš turiu pasakyti savo nuomonę.
autorius. - Pone Pirmininke, aš susiesiu šią diskusiją su ankstesne diskusija apie Rusiją, nes tvirtai tikiu, kad jei mes tikime pagrindinėmis vertybėmis, mes negalime jų išsaugoti tik silpnai išsivysčiusiose šalyse ir atleisti nuo šios pareigos stiprias šalis.
Presidentas H. Karzai ir Afganistano vyriausybįsipareigojo sukurti demokratišką ir šiuolaikinę valstybę.
Afganistano žurnalisto pono P. Kambakhsh atvejis yra net dar labiau stulbinantis, nes jis nuteistas mirties bausme už tai, kad pasinaudojo savo teise padaryti informaciją visiems prieinama.
Mes turėtume skatinti Afganistano valdžią, vyriausybę ir prezidentą įsikišti dėl jo ir pasinaudoti savo galia, kad būtų pasigailėta jo gyvybės, ir proceso, turint galvoje apeliacinį procesą, pabaigoje suteikta jam malonė.
Pirma, standartai privalo būti vienodi.
Tačiau žurnalistas Perwiz Kambakhsh nuteistas mirties bausme už šventvagiškas kalbas, toli nuo sostinės Kabulo, dėl straipsnio apie moterų teises pagal Islamą, kurio jis net neparašė.
Tačiau šioje labai nepalankioje padėtyje yra silpnų nepaklusnumo veiksmų ir viltis, kad bus žodžio laisvir demokratija.
Toks yra jauno žurnalisto Perwez Kambakhsh atvejis, nes jis išdrįso išplatinti straipsnį apie moterų teises Islame, kurį jis rado internete.
Dauguma iš mūsų tikisi, kad atsiradus naujiems parodymams, įsikiš Vidaus rekalų ministras Jacqui Smith.
Dar nėra panaikinti pamatiniai Europos Sąjungos principai, gerbiantys žmogaus teises ir gyvenimą.
Teismo proceso metu jam nebuvo suteikta teisį gynybą.
Deja, tai ne pirmas toks atvejis, ir tikrai ne paskutinis.
Kas sustiprino talibų valdžios viešpatavimą?
Ar tai nebuvo amerikiečiai, su savo ginklais ir ekonominiais ištekliais, kurių dėka talibai sustiprėjo ir galėjo kovoti prieš Tarybų Sąjunga?
Ar ji turi tiksliai vykdyti įstatymus ir laikytis tvarkos, ar siekti, kad būtų vykdomas teisingumas?
Šiuo atveju nėra nusikaltimo ,bet yra bausmė, kurios Didžiojoje Briantijoje buvo atsisakyta prieš daugelį metų.
Tikiuosi, kad šiam Parlamentui nereikės mirti iš gėdos..
Dėl to turėtume dar ryžtingiau ginti žmogaus teises, laisvę ir demokratiją.
Kadangi man yra suteikta žodžio teisė, antras pakeitimas yra dėl konstatuojamosios dalies H, kurią anksčiau minėjo mano kolegą. Ji keičia žodį "teritorija" žodžiu "padėtis".
Esu labai dėkinga administracija, kadangi tai buvo vėlai pateiktas pakeitimas žodžiu.
Jis sakė, kad JK neperduos jo.
Nuo kitos Atlanto pusės pučiantis vėjas nieko gero nepranašauja, ir augimo prognozės 2008 m. yra blogesnės nei galbūt tikėjomės.
Štai kodėl žvelgiant iš mūsų perspektyvos, t. y. iš socialistų frakcijos perspektyvos, Taryba dar kartą nepateisino mūsų vilčių dėl Europos socialinės dimensijos.
Čia turiu oficialių dokumentų, pateiktų Tarybai, sąrašą.
Pasiekti šią pusiausvyrą yra visų institucijų užduotis.
Iš tiesų yra visiškai priešingai.
Jei norime susidoroti su klimato pokyčiais, turime tai daryti Europoje, todėl teisinga, kad tarptautiniai susitarimai suteikia Europos pramonei galimybę lygiai konkuruoti su pramone visame pasaulyje.
Tarybos išvados atsargiai skelbia, kad tai įvykdyti yra iššūkis.
Gana įdomu, kad mums kalbant apie grėsmę augimui ir ekonomikai, daug žmonių traukiasi atgal į savo išeities poziciją: arba esi už kapitalizmą, arba prieš kapitalizmą.
Įdomu, kad žvelgiant atgal į pastaruosius praėjusius 100 metų, kiekvienu pramonės plėtros ir kiekvienu ekonomikos plėtros etapu arba JAV, arba Europos Sąjunga puikiai sugebėjo kurti naują pramonę, sukurdamos naujus ekonominius pakilimus būtent dėl sunkumų, su kuriais susidurta vienose srityse ir už kuriuos atsigriebta kitose srityse.
Aš stebėjau Tarybą savo frakcijos vardu, tačiau nesusidariau visiškai jokio įspūdžio apie tą įvykį, kurio tikslas buvo sukurti, pavyzdžiui, kokias nors naujas, pažangesnes, ambicingas bendras klimato politikos iniciatyvas.
Tikriausiai prisimenate, kad šiek tiek prieš susirenkant Tarybai Javieras Solana pateiksavąjį klimato scenarijų žvelgiant iš saugumo perspektyvos.
Manau, kad tai nepaprastai neigiama žinia, siunčiama likusiajai pasaulio daliai, jei kalbame apie prekybos emisijomis lengvatas kitam dešimtmečiui.
Mano nuomone, tai nebuvo ambicingas aukščiausio lygio susitikimas - jis buvo menkystiškas.
Tačiau iš Jūsų laukiau didesnio atvirumo ir didesnio kuklumo.
Kalbant apie klimato pokyčius, einantysis pirmininko pareigas pats sutiko, kad daug Taryboje susitinkančių valstybių narių iš pat pradžių bandsutrumpinti Jūsų pasiūlymų paketą, M. Barrosai, konkurencingumo vardu.
Užuot patyrinėjusios, kaip savo tikslus galėtų padaryti ambicingesnius ir labiau susaistančius, kai nuvyks į Kopenhagą, Komisija ir Taryba bando atleisti nuo atsakomybės didelius pramonės ir ekonomikos sektorius.
Balyje buvo žengtas svarbus žingsnis.
Lisabonos strategija yra energingai įgyvendinama kaip paskutiniojo pavasario aukščiausio lygio susitikimo rezultatas.
Nyderlanduose parlamento narys kuria prieštaringai vertinamą filmą apie islamą.
Tikiuosi, kad Europa kalbės vienu balsu, jei tai sukeltų nelauktą suirutę.
Norėčiau pridurti, kad pranešimas buvo ypatingas būtent tuo, kas jame praleista.
Manau, kad atėjo laikas, kai turime rimtai svarstyti, ar laisvos tautos šiais metais gali dalyvauti Pekino Olimpinių žaidynių atidaryme.
Tačiau mes turime panašios patirties imantis itin ambicingų tikslų, kurie ligi šiol atrodsunkiai pasiekiami.
Taip pat būta šiokio tokio Tarybos indėlio, ir visa, ką matau, yra šie apibendrinimai.
Tikiuosi, kad kito aukščiausio lygio susitikimo, įvyksiančio birželio mėn., metu bus pateikta tikrų pasiūlymų dėl labiau suderintų veiksmų.
Mes manome, kad svarbūs abu elementai.
Mes remiame kaimynystės politikos kūrimą nauju kokybiniu pamatu.
Todėl turime būti nenuolaidūs klimato problemų klausimais, nes tai skatina naujoves - ne tik geresnę aplinkosaugą Be to, energijai, žinoma, labai efektyvi yra bendroji rinka.
Tačiau, kaip buvo kalbėta, kyla problemų tiek dėl energijos paketo, tiek dėl klimato paketo, o tai siejasi su MVĮ padėtimi.
Norėčiau žinoti, kam jis atstovaus: bankų Europai, verslo ir prekybos Europai, tačiau tikrai ne žmonių Europai.
Todėl ekonominių ir finansinių grupių pelnas ir nauda labai aukštuose lygiuose akivaizdžiai liks stabilūs, tuo tarpu abejotinas užimtumas ir menkas užmokestis plis ir toliau.
Todėl absoliučiai būtina pakeisti šią politiką, kad galėtume sutrukdyti jos pasekmėms Europos Sąjungoje ir išvengtume socialinės padėties pablogėjimo bei atsilieptume į gyventojų problemas.
Komisijos vidaus telefonų knyga daugiau nebėra slaptas dokumentas.
Jie turi pajėgti mus apdovanoti arba nubausti kitų rinkimų dieną.
Kodėl Komisijoje ir Taryboje jūs vis dar slepiate didžiąją teisės aktų leidybos proceso dalį, net kalbant apie vadinamąjį "bendrą sprendimą", kai nesame tinkamai informuojami apie jūsų svarstymus ir padalijimus tarp valstybių narių?
Brangūs kolegos, aš tikiuosi, kad jūs tęsite mūšius šio Parlamento viduje.
Atsiminkime, kad grandinyra stipri tiktai tiek, kiek stipri silpniausia jos grandis.
Mes tam pritariame.
Antrasis punktas yra biokuras.
Ir kokį atsakymą mes jiems pateikiame?
Gali būti, kad Europos pramonpasaulio rinkoje nebebus konkurencinga.
Jei manome, kad problemos subliukš savaime, t. y. jei nieko nesakome, bijau, kad mūsų lauks dideli nemalonūs siurprizai.
Tačiau ši politika yra atsakomybė, įpareigojanti Europos Sąjungą kaip visumą.
Štai kodėl negali būti padėties, kai vienos šalys dalyvauja, kaip numatyta iš pradžių, o kitos - ne.
Mano nuomone, tai viena iš šios sąvokos silpnųjų vietų, ir manau, kad ją reikėtų peržiūrėti siekiant jungtinio sprendimo.
Europos aplinkos agentūra neseniai apskaičiavo, kad emisijas būtų galima sumažinti juntamai, jei atliekų tvarkymas būtų glaudžiau susietas su politika klimato pokyčių padariniams palengvinti.
Štai šie punktai: Nr. 14, kuriame Europos Vadovų Taryba nekantriai laukia atnaujintos socialinės darbotvarkės, Nr. 15, kuriame valstybės narės primygtinai raginamos imtis konkrečių veiksmų, ir Nr. 16, kuris yra labai ilgas ir kuriame siūlomi tam tikri sprendimai bei ginami seni ir gerai žinomi mechanizmai.
Atkreipiau dėmesį į ambicingą grafiką, ir patikinu jus, kad mes čia, Parlamente, padarysime viską, ką galime, kad įvykdytume tą grafiką, nes labai gerai suprantame poreikį - kuris yra mums paskirtas išoriškai, bet vis dėlto visiškai priimtinas - poreikį iki Poznanės ir ypač iki Kopenhagos turėti labai aiškią Europos Sąjungos poziciją dėl prekybos emisijomis sistemos, kaip ją dabar vadiname.
Yra tik du susirūpinimą keliantys klausimai, kuriuos norėčiau šiandien iškelti.
Žinau, kad kažkur Komisijoje vyksta tam tikros diskusijos, bet sužinoti, kas ką kur daro, prilygsta ieškoti adatos šieno kupetoje.
Manau, kad turime būti sąžiningi šiuo klausimu.
Europos vakarų pusė, užuot sumažinusi emisijas, jas padidino, nepaisydama savo Kioto pažadų.
Tačiau aš labai palaikau paketą.
Galiausiai norėčiau pridurti, kad tikiu mūsų prioritetais - energetika, kova su klimato kaita, Lisabonos strategija, bet mums reikia šiek tiek Europos Sąjungos pinigų mūsų prioritetams.
Be šio susitarimo negali būti jokių konkrečių žingsnių į priekį.
Vertindami CO2 emisijas kiekvienam gyventojui, galime pamatyti, kad Jungtinės Valstijos išmeta 20 mln. metrinių tonų vienam gyventojui, Europos Sąjunga 10 mln. metrinių tonų, Rusijos Federacija 10 mln. metrinių tonų, Kinija 3,2 mln. metrinių tonų ir Indija 1,2 mln. metrinių tonų.
Pavyzdžiui, Australija prisijungprie Kioto sutarties.
Štai kodėl tai daugiau nėra Europos Sąjunga, bet Barselonos procesas, tai yra Viduržemio jūros regiono valstybių sąjunga.
Trečia, Europos Komisija yra įsitraukusi į tolesnius ruošimo darbus, ir tai, žinoma, užtikrina praktinį ir operatyvų visos Europos Sąjungos dalyvavimą.
Mūsų Lenkijos kolegos atkreipdėmesį į šį projektą ar, tiksliau, šią dalį ir teiksiūlymą, ir mes davėme jiems užduotį parengti konkretesnį pasiūlymą.
Manau, kad Europos Vadovų Taryba tinkamai atkreipdėmesį į problemas ir pozicijas, kurias išreiškEuropos Parlamentas dėl Viduržemio jūros regiono valstybių sąjungos.
Tai iš tikrųjų rimtas rūpestis.
Toliau atsakau į kai kuriuos konkrečius klausimus, pradedant nuo A. Doyle klausimo dėl intensyviai energiją naudojančių pramonės šakų: akivaizdu, kad mūsų tikslas yra ir lieka pasiekti tarptautinio susitarimo dėl visiems žinomų priežasčių.
Aš pats kartu su savo kolegomis Komisijoje konsultavausi su kai kuriais Europos pramonės lyderiais, ir jie apskritai pritaria šiai nuostatai.
Mes niekada nesakėme, kad tai bus lengva užduotis.
Tai, atrodo, bus labai sudėtinga užduotis.
Štai kodėl, nors galime pabrėžti tą susirūpinimą ir jūs tikrai galite iškelti pasiūlymus bei teisės aktų pasiūlymus mūsų paketui gegužės mėnesį, svarbu tai daryti suvokiant, kur yra Europos Sąjungos institucijų atsakomybir kur yra mūsų šalių vyriausybių atsakomybė.
Diskusijos baigtos.
Manau, kad Europos Sąjungos prioritetai turi taip pat būti skirti rytinės kaimynystės politikos problemai: tuo tikslu atkreipiu dėmesį į būtinybę užmegzti glaudesnį bendradarbiavimą su Moldovos Respublika.
Parlamentui pateiktas Pirmininko Barroso paketas yra žingsnis į priekį, ir drąsos teikia tai, jog Taryba pripažįsta, kad Europos Sąjunga turi sutarti dėl politikos įvairiose srityse iki 2008 m. pabaigos.
Šios klaidingos raidos kryptys, kaip žinome, ne tik ardo pasaulinę ekonomiką.
Kokybiškų, įperkamų struktūrų vaikų priežiūrai suteikimas.
Tačiau neveiklumo kaina labai viršys reikalingų sušvelninimo priemonių kainą.
Jei judėjimas Europoje dėl klimato kaitos galėtų paskatinti tokias besivystančias ekonomikas kaip Kiniją ar Indiją taip pat atlikti savo vaidmenį, tai būtų sveikintinas žingsnis.
Sveiki atvykę į Europos Parlamentą!
Mes smerkiame taikingai veikusių žmonių mirtis.
Todėl prašau valdžios atstovus Pekine derėtis su Dalai Lama ir, išlaikant Kinijos teritorinį vientisumą, pasiekti susitarimo, pagal kurį būtų gerbiamas ir garantuojamas kultūrinis ir religinis Tibeto žmonių tapatumas.
Norime, kad šios žaidynės pavyktų.
Tačiau tam keliame tam tikras išankstines sąlygas: pagarbą Tibeto žmonių kultūriniam ir religiniam tapatumui ir laisvus bei teisingus pranešimus prieš žaidynes ir jų metu.
Europos Sąjungos atstovai dažnai susitikdavo su Kinijos atstovais nuo pat neramumų Tibete pradžios.
Dėl gausių protestų Europoje, kilusių dėl įvykių Tibete, šis pareigūnas pareikalavo atsiprašymo ir kompensacijos, jei Kinijos ambasados patirs žalą.
Be šio pirmiau minėto pirmininkaujančios valstybės pareiškimo, Europos Sąjunga ragino Kinijos vyriausybę leisti nepriklausomos tarptautinės žiniasklaidos atstovams patekti į Tibetą.
Tarptautinbendruomenvis dar negali gauti patikimos informacijos, kiek Tibeto protestuotojų nukentėjo.
Europos Sąjunga išreišksusirūpinimą, kad jei toliau bus sulaikomi protestuotojai, kurie taikingai reišksavo valią, tai galėtų vėl sukelti įtampą tarp tibetiečių ir hanių, t. y. kinų bendruomenės Tibete.
Dr. Rupelis ponui Yangui pakartotinai išreiškEuropos Sąjungos viltį, kad Kinijos valdžios institucijos ir Dalai Lama ar jo atstovai kuo greičiau pradės dialogą.
Komisijos narė. - Pone pirmininke, esu labai laiminga, kad šios diskusijos vyksta šiandien, todėl, kad užsienio reikalų ministrai vis dar turi tiksliai aptarti, kaip spręsti padėtį.
Smurtas niekada nėra priimtinas ir jis nepadės rasti ilgalaikio sprendimo.
Pabaigoje leiskite man pasisakyti olimpinių žaidynių klausimu.
Manome, kad olimpinės žaidynės nėra politinis įvykis.
Manau, kad neteisinga sakyti, jog Dalai Lama negali elgtis kitaip, nes tai reikštų, kad jis yra nenuoširdus, tuo tarpu jis parodė, kad jis nėra nenuoširdus; tokie pareiškimai gali jam tik pakenkti.
Iš naujo žvilgtelėkite į Spinelli ir perskaitykite Ventotene manifestą, įsiklausykite į Dalai Lamos žodžius ir pamatysite, kad autonomijos pasirinkimas, "laisvo Tibeto laisvai Kinijai" pozicija reiškia visa tai, kas sudaro Europą, kurią dabar prarandame: mūsų Europos tėvynę, kurią mes, deja, dabar dar kartą paverčiame tautų valstybių Europa.
Prieš keturiasdešimt metų iš Afrikos kilę amerikiečiai pasveikindami iškėlsuspaustus kumščius, ir jei iš Afrikos kilęs amerikietis galbūt dabar taps Jungtinių Valstijų prezidentu, tai įvyks iš dalies dėl šių veiksmų per olimpines žaidynes.
Norėčiau priminti, kad mes neseniai šiuose Rūmuose balsavome prieš dešiniųjų ir konservatorių pasiūlymą panaikinti ginklų pardavimo embargą Kinijai.
Štai kodėl pagrindinės pasaulio galybės mano, kad jos turi pasikliauti Kinija kaip saugos plaustu savo ekonomikai ir toleruoti jos pagrindinių teisių pažeidimus.
Simboliniai aktai, žinoma, visada yra gerai, bet jie pasitarnauja tik tam, kad nuramintų mūsų sąžines.
Esame įsitikinę, kad keli mėnesiai nuo šios dienos iki olimpinių žaidynių suteikia unikalią galimybę tarptautinei bendruomenei, ypač Europos Sąjungai, įpareigoti Pekino vyriausybę - ne tik diplomatiniu keliu, bet taip pat ir per specialias su prekyba susijusias iniciatyvas - išlaisvinti visus tuos, kurie buvo suimti, garantuoti nepriklausomai žiniasklaidai teisę patekti į Tibetą ir pradėti derybas tiek su Tibeto parlamentu tremtyje, tiek ir su politiniais judėjimais, vietoje rengiančius protestus, šitaip siekiant taikaus, diplomatinio, abiem šalims tinkamo sprendimo, kuris užtikrintų pagarbą ir Tibeto žmonių teisėms ir pasirinkimams.
Europos valdžios institucijų reakcija yra dvigubai baisesnė.
Bernard Kouchner kelis kartus pavartojo posakį "mūsų Kinijos draugai".
Jūs prieštaravote anksčiau, kai buvo paminėtas Kosovas, bet tokie skirtingi klausimai kaip Kosovas ir Tibetas turi šį tą bendro: jie yra imigracijos politikos pasekmės vietiniams gyventojams.
Prašome pateikti šį prašymą ir prašome pranešti mums, kas vyksta, kad galėtume sužinoti, kas vyksta in situ.
Uždegant olimpinę ugnį Atėnuose - taip pat kaip prieš metus savo kalboje Tiananmenio aikštėje - J. Rogge vėl nepajėgpasakyti nvienos užuominos dėl dabartinės padėties.
Smurtas Tibete šiandien yra ne vien dėl žmogaus teisių, bet taip pat ir dėl valdžios pasidalijimo.
Parlamento nariai taip pat būtų dėkingi Jums už naują iniciatyvą, iniciatyvą dėl dialogo ir taikos.
Kadangi negalime pašalinti Kinijos iš Tarptautinio olimpinio judėjimo, turime aiškiai išreikšti savo nuomonę per boikotą.
Kinija remia genocidą Darfūre, genocidą prieš religines grupes Kinijoje ir dabar genocidą Tibete.
Kaip P. Napoletano ir kiti minėjo, užsienio reikalų ministrai neoficialiai susitiks šios savaitės pabaigoje.
Sportininkai čia atlieka lemiamą vaidmenį.
Be to, norėčiau pasiūlyti savo bičiuliams europiečiams, įskaitant mūsų lankytojus galerijoje ir visus mano kolegas šiuos Rūmuose, skleisti žinią, jog būtų geriau praleisti šią vasarą Europoje.
Pritariu politinėms priemonėms, pavyzdžiui, politinių vadovų nedalyvavimui atidarymo ceremonijoje.
Mes, žinoma, negalime toleruoti nei prieš hanius ir hujus nukreipto rasistinio smurto, kuris prasiveržTibete ir kaimyninėse Kinijos srityse, nei rasistinių įžeidimų prieš tibetiečius, kurie pasitaikKinijoje.
Bet mes visi, įskaitant Kinijos gyventojus, turime suprasti, kodėl tibetiečiai smarkiai reagavo, nepaisant Dalai Lamos taikios pozicijos.
Režimas, atsakingas už tuos įvykius, prekiauja savo gyventojų organais.
Aš palaikau prašymą suorganizuoti stebėjimo misiją Tibete.
Komisijos naranksčiau šiuose Rūmuose gynnuostatą, kad neturime imtis jokių embargo ekonominių veiksmų prieš Kiniją.
Nesunaikinkime jos, bet bandykime sunaikinti diktatūrą Pekine ir liaukimės pirkti kinų prekes, jei norime ką nors praktiškai padaryti.
Leiskite man pasakyti dar vieną mažą komentarą: Man nepatinka tai, kad šiomis dienomis negalime nei laisvai skristi su Tibeto vėliava, nei pasiimti ją su savimi į bet kokį renginį, susijusį su olimpinėmis žaidynėmis.
Jis pasak"ne" smurtui; jis pasak"taip" atsisakymui vartoti smurtinius veiksmus, tai reiškia būti aktyviam ir gali apimti kolektyvinius veiksmus: tai yra politika, kuri reikalauja žinių, nepriklausomo tarptautinio tyrimo, kuris padėtų išsiaiškinti, kas iš tikrųjų įvyko ir vyksta Tibete.
Galbūt Olimpinis komitetas - mes matome kolegas čia šiuose Rūmuose, kurie posėdžiauja tame komitete - galėtų apsvarstyti, kad plevėsuojančios nacionalinės vėliavos iš tikrųjų neatitinka olimpinės dvasios, ir kad turėtų plevėsuoti olimpinvėliava.
Mes žinome, kad labai sudėtinga taikyti spaudimą tokiai šaliai kaip Kinija, turinčiai didelį svorį pasaulinėje politikoje, ir kad geriau įtikinti juos derėtis su Dalai Lama dėl Tibeto padėties.
Kinai buvo labai nervingi ir neleido vystyti jokios diskusijos dėl šios problemos.
Štai kodėl verta tiek apgailestauti, kad Kinijos vyriausybnesuvoksvarbiausios olimpinių žaidynių misijos.
Penki mėnesiai yra daug, ir dabar yra labai tinkamas laikas įsitikinti, kad olimpinių žaidynių politiniai tikslai - dėl kurių Kinija gavo teisę rengti olimpines žaidynes - yra iš tikrųjų įvykdyti.
Mes ne sykį priminėme kinams, kad Kinijos kaip iškylančios galingos valstybės ir olimpinių žaidynių šeimininkės vaidmuo taip pat atneša atsakomybę.
Antra, įsitraukite į tikrą ir konstruktyvų dialogą, kuriame būtų sprendžiamos tokios pagrindinės problemos, kaip galimi veiksmai siekiant išsaugoti Tibeto kalbą, kultūrą, religiją ir tradicijas; kokių priemonių reikia imtis, kad tibetiečiai galėtų turėti lygias galimybes išsimokslinimo, darbingo gyvenimo trukmės, ekonomikos ir visuomenės srityse; ką reikia daryti arba nedaryti, kad tibetiečiai savoje srityje vis dar galėtų jaustis kaip namie.
Labai ačiū, Komisijos nare.
Linkiu jums visokeriopos sėkmės jūsų veikloje ir tikiu, kad Užsienio reikalų ministrų taryba taip pat padarys realias išvadas, kokias mes padarėme iš šios diskusijos.
Išskirtiniai sportininkai praleido galimybę pasirodyti, ir ištisos tautos atėmiš savęs olimpinio dalyvavimo džiaugsmą.
Kitos šalys neturi toleruoti šių plačiai paplitusių politinių ir žmogaus teisių pažeidimų.
Vieninteltvari pagalba ar sprendimas bus tai, kas užtikrins tibetiečiams pagrindines teises, ekonominę gerovę, žodžio ir religijos išpažinimo laisvę bei tikrą kultūrinę autonomiją.
Asignavimų perkėlimas - žr. protokolą
Bet kuriuo atveju tai vyko viešai, nes mano kolegų Parlamento narių lemputės užsidegskirtingai, kai jie balsavo už, prieš ar susilaikė.
einantis pirmininkaujančiojo pareigas - Gerbiamieji Parlamento nariai, kalbant apie situaciją Libane, Europos Sąjungos ir valstybių narių diplomatinės veiklos tikslu išlieka taikos, stabilumo, ekonominio vystymosi ir pagarbos žmogaus teisėms Libane gerinimas.
Stengiamės, kad būtų išsaugoti ir sustiprinti Libano suverenumas, politinnepriklausomybė, teritorinis vientisumas, vienybir stabilumas.
Nepaisant gausių užpuolimų, per kuriuos žuvo šeši Ispanijos ir buvo sužeisti trys Airijos kariai, misija buvo sėkminga ir 2007 m. rugpjūčio mėn. pratęsta dar vieniems metams.
Komisijos narys. - Gerb. Pirmininke, norėčiau padėkoti Parlamentui, kad Libano klausimas įtrauktas į šios dienos darbotvarkę.
Kokie mūsų prioritetai artimiausiu metu?
Mums, Damaske buvusiai Europos Parlamento narių delegacijai kartu su Ministro Pirmininko pavaduotoju, Užsienio reikalų ministru ir Libano opozicijos partijomis Hizbola ir Amal, tai buvo aišku.
Todėl prašome, kad Europos Parlamentas pareikalautų, kad dabartinopozicija rastų sprendimą ir šalies interesai būtų svarbiau nei vidaus reikalai, o mes galėtume tęsti darbą, - kaip tai darėme ES rinkimų stebėjimo misijoje, kurią rėmKomisija - kad būtų taikiai sukurtas suverenus, demokratinis, laisvas ir perspektyvus Libanas.
Politinaklavietė, dėl kurios jau buvo atidėti 27 Parlamento susirinkimai dėl respublikos prezidento rinkimų, gali blogėti. Libanas vėl gali tapti tinkama vidiniam arabų konfliktui vieta, o šiuo metu tai - slaptas įtampos tarp Irano, Hizbola ir Izraelio šaltinis.
Mano nuomone, stengiantis išspręsti krizę Libane, būtina atsižvelgti į vidaus ir tarptautinę padėtį.
Jei iki tos datos nebus rastas sprendimas, kariuomenėje prasidės krizir visiems laikams teks atsisakyti generolo M. Suleimano kandidatūros.
Negalime leisti, kad dėl Irano ir Jungtinių Valstijų bei Irano ir Izraelio krizės Libanas taptų mūšio, kuriame visos šalys pralaimėtų, lauku.
Viena su kita konkuruojančios regioninės jėgos neturėtų daryti įtakos, kaip šiais laikais būna per prezidento rinkimus.
Mes, Europos Sąjungos nariai, regione turime veikti veiksmingiau ir strategiškiau.
Turi būti supratimas ir šalių dialogas.
Europos Sąjunga gali pasisiūlyti būti tarpininke, padėti Libano partijoms įgyti minimalų tarpusavio pasitikėjimą, kuris svarbus norint pasiekti bet kokį susitarimą, pasinaudoti savo institucijoms ir pradėti supratimo ir kompromiso procesą.
Turime su tuo kovoti palaikydami Libano institucijas, Arabų lygos planą ir reikalaudami pašalinti bet kokias kliūtis, kurios yra šios šalies kelyje į taiką ir supratimą.
Tačiau privalau pasakyti Tarybai ir Komisijai, kad šią popietę klausydamas jūsų buvau mažiau nei sužavėtas jūsų pranešimų bėjėgiškumu.
Turėsime taip pritaikyti savo veiksmus dėl Libano, kad jie tiktų prie paplitusių įvykių.
Rinkimų reforma yra svarbus kiekvienos iniciatyvos elementas, siekiant ilgalaikio poveikio politinei Libano sistemai.
Žaizda gili, bet dėl to neatsirado neapykantos kaimyninei Serbijai ar jos atstūmimo. Vietoj to, stengiamasi iš naujo pradėti bendradarbiauti su Serbijos gyventojais.
Pasienio zonoje esančios problemos negali būti paliktos neišspręstos.
Tai įmanoma išspręsti, jei mes per daug stipriai ir tiesiogiai nesikišime.
Pagrindinės problemos turėtų būti išspręstos kaip galima greičiau.
Deja, šis klausimas, kuris, kaip parengiamojoje stadijoje tikėjosi ne tik pranešėjas, bet ir visi partijų paskirti stebėtojai, turėjo būti skubiai išspręstas, vis dar sulaukia daugiausia dėmesio.
Laukiu reakcijos į jį prieš savo antrąjį pasisakymą.
Derybų dinamika pirmiausia priklauso nuo pačios valstybės kandidatės ir padarytos pažangos įgyvendinant gaires.
Manau, kad savo ataskaitoje dėl Kroatijos H. Swoboda nurodo pagrindinius klausimus, dėl kurių Kroatija turės problemų kelyje į Europos Sąjungą, ypač kalbėdamas apie politinę sritį.
Taip pat ji turi įvykdyti visus įsipareigojimus, nustatytus stabilizacijos ir asociacijos susitarimu, bei atlikti skubius ir svarbius ES finansinės pagalbos valdymo patobulinimus.
Visiškai sutinku su H. Swoboda, kad Kroatija galėtų tapti pavyzdžiu Vakarų Balkanų šalims, parodydama, kaip jos gali įgyvendinti savo perspektyvas Europoje.
Tačiau po gana kritinės 2007 m lapkričio mėn. Komisijos ataskaitos dėl pažangos sekpataisomieji veiksmai.
Prieš kelias savaites, kovo mėn., Skopjsusitikau su prezidentu B. Crvenkovski ir ministru pirmininku N. Gruevski.
Šį savo kvietimą kartoju ir šiandien, nes dabar jis ne mažiau svarbus po įvykusio aukščiausio lygio susitikimo Bukarešte rezultatų.
Iki šių metų pabaigos arba vėliausiai kitais metais tikimės pradėti derybas su Makedonija.
Kreipiuosi į Tarybą ir Komisiją, kad būtų išlaikytas darbo tempas.
Kroatija atliko labai daug išankstinio politinio darbo.
Mes tvirtai laikomes savo tikslo priimti sprendimą šiuo laikotarpiu.
Tam tikrai padėjo Kroatijos parlamento sprendimas sustabdyti ekologinės ir žvejybos apsaugos zonos taikymą Europos Sąjungos valstybės narėms.
Kroatijos stojimo procesas svarbus visam regionui.
Turime labai mažai laiko šiam įspūdžiui pataisyti.
Bendradarbiavimas su Tarptautiniu baudžiamuoju tribunolu buvusiajai Jugoslavijai yra kitas šalies pasirengimo požymis.
Džiaugiuosi galėdamas palaikyti Kroatiją, jai vykdant šią užduotį.
Tai rodo, kad Balkanų šalys ir Graikija yra šantažuojamos, kad tenkintų imperialistinius interesus.
Į šias idėjas įeina įnirtinga bulgarų fobijos propoganda.
2007 m. šį išniekinimą lydėjo fizinis smurtas prieš bulgarus ir Makedonijos piliečius, laikančius save etniniais bulgarais.
Pats laikas Makedonijos vyriausybei sustabdyti tokius neapykantos prieš bulgarus pasireiškimus, nes tokie dalykai nepriimtini Europos Sąjungoje.
Mes visi žinome, kas įvyko Bukarešte per aukščiausio lygio susitikimą.
To nereikia niekam: nei piliečiams, nei ekonomikai, nei kaiminyninėms šalims, nei Europos Sąjungai.
Makedonijai įstoti į organizaciją sutrukdGraikija, vetuodama šalies narystę NATO.
Todėl taip pat norėčiau pasakyti, gerb. H. Swoboda, kad bandymas sustabdyti ar vėl atidėti rytdienos balsavimą toliau kels grėsmę Makedonijos vyriausybės stabilumui ir skatins nacionalistines jėgas.
Kaip plačiai žinoma, Makedonija kovoja ne tik su korupcija, bet turi ir ekonominių problemų bei problemų dėl teisinės valstybės.
ES ilgalaikis tikslas yra visų Balkanų šalių įstojimas į Europos Sąjungą.
Bendra Europos ateitis yra visų Balkanų šalių ir valstybių narių jungtinužduotis.
Mes, Šiaurės šalys, esame turėję istorinių konfliktų, bet dabar veikiame kartu.
Esamo regioninio bendradarbiavimo stiprinimas įkuriant Balkanų šalių tarybą leistų šioms šalims pradėti praktinį, su ateitimi susijusį bendradarbiavimą, kuris suteiktų galimybę stabilizuoti regioną ir padėtų šalims, kurios dar nėra valstybės narės ar oficialios šalys kandidatės, geriau pasirengti stojimui
Manau, pradiniame mano kolegos parlamento nario E. Meijerio ataskaitos tekste buvo įtrauktas šis klausimas.
Tačiau kviečiu FYROM vyriausybę ir politines jėgas pažvelgti į ateitį ir imtis būtinų priemonių, kad būtų rastas abiem šalims priimtinas sprendimas dėl pavadinimo.
Mano kolegos H. Swobodos pranešimas gana vienareikšmiškai identifikuoja visus reikalingus identifikuoti klausimus. Manau, šioje ataskaitoje taip pat neabejotinai atsispindi H. Swobodos politinpatirtis ir profesionalumas.
Kaip regioninio parlamento pirmininko pavaduotoja taip pat norėčiau pasakyti, kad atskiri Kroatijos regionai yra pasirengę būti vertingi Europos Sąjungai.
Neseniai Makedonijoje H. Thaçi sužlugdkoalicinę vyriausybę ir pareikalavimo federalizmo, dvikalbystės ir Skanderbego vėliavos pripažinimo.
Manau, turime padėti Makedonijai, pasiūlydami savo pagalbą, kad ji galėtų tapti stabilia šalimi, tačiau privalome neremti albanų separatistų, nes akivaizdu, kad 10 metų trukusios pastangos teroristus paversti demokratais visiškai žlugo.
Gerb. Pirmininke, būdama viena iš senųjų ES valstybių, Graikija ir jos 11 milijonų gyventojų mano, kad problema dėl jų kaimyninės šalies, buvusiosios Jugoslavijos Respublikos Makedonijos, pavadinimo yra rimta ir teisėta ir mes turėtume gerbti jų susirūpinimą.
Kroatijoje manoma, kad jiems gali daug kur pasisekti, nes Kroatija labai remiama dėl stojimo į Europos Sąjungą.
Nesu tikras, kad naudojamės jomis pakankamai.
Buvo įkurta Nacionalintaryba dėl ES integracijos, parengtas ambicingas planas dėl Stojimo Partnerystės užduočių įvykdymo.
Pirmininkaujančioji Slovėnija toliau ryžtingai palaikys Buvusiąją Jugoslavijos Respubliką Makedoniją šiame kelyje.
Komisijos narys. - Gerb. Pirmininke, pirmiausia leiskite man padėkoti už labai esmines diskusijas, kurios, mano nuomone, pabrėžia Europos perspektyvos dėl Vakarų Balkanų svarbą.
Taip pat naudodamasis šia proga norėčiau padėkoti pirmininkaujančiajai Slovėnijai, kad jos kadencijos metu Vakarų Balkanai buvo svarbiausias prioritetas.
Gerbiamieji Parlamento nariai, esu laimingaa galėdam šiuos rūmuose pasveikinti naują Komisijos narę Androullą Vassiliou.
Manau, galime tikėtis produktyvaus bendradarbiavimo Europos Parlamente.
Kodėl Kroatijai pavyko?
Pagrindinvis dar neišspręsta problema yra laivų statyba Andrijos jūros pakrantėje.
Tai - pergalė, nes buvo atsisakyta ginti šalies interesus dėl įsipareigojimo bendriesiems Europos Sąjungos principams.
Siekiant Vakarų Balkanų regiono stabilumo, svarbiausia - buvusių Jugoslavijos respublikų integracija.
Norėčiau paprašyti Europos Komisijos veikti greitai sprendžiant problemą, su kuria susiduria akredituoti Ispanijos žurnalistai Maroko Karalystėje. Maroko vyriausybdaro spaudimą ir grasina išvyti akredituotus Ispanijos žurnalistus už tai, kad jie informuoja apie Saharoje vykstantį konfliktą.
Nuo šių metų sausio mėnesio Ispanijos televizijos kanalams Televisión Española, TV3 and Canal Sur nebuvo suteikta leidimo transliuoti dėl to, kaip jie nušvietkonfliktą. Neseniai buvo grasinama ištremti iš šalies radijos stoties Cadena COPE korespondentą kartu su radijo stotimi Caden SER ir laikraščiu La Vanguardia.
Todėl kviečiu Europos Komisiją skubiai atsiliepti, kaip išspręsti šią situaciją.
Norėčiau padėkoti Vengrijos prezidentui L. Sólyomui, apsilankiusiam kaime ir išklausiusiam abiejų šalių.
Tuo tarpu per 2008 m. balandžio 16 d. įvyksiantį plenarinį posėdį parlamentinėje asamblėjoje bus nagrinėjamas pranešimas pavadinimu "Saugaus ir teisėto aborto galimybės Europoje", kuriame siūloma užtikrinti moterims galimybę pasidaryti abortą, panaikinti kliūtis abortams atlikti, kontracepcijos priemones pardavinėti už mažą kainą, įskaitant ankstyvojo aborto priemones, kurios ne tik žalingos medicininiu požiūriu, bet ir labai neetiškos.
Džiaugiuosi, kad Komisijos naryra čia su mumis, nes norėčiau, kad būtų atmestas šis naujos rūšies šantažas naudojantis išskiriamu anglies dvideginiu.
Jau kelis mėnesius Rumunija to nedaro. Vengrijos piliečiai, gaunantys pensijas nuo Rumunijos įstojimo 2007 m., gauna tik pensijos dalį, priklausančią jiems Vengrijoje.
Maža paguoda, jei šie pensininkai laimėtų bylą Liuksemburge.
Tai paaiškėjo, kai jiems buvo leista stebėti ruonių medžioklę.
Toks draudimas nepaveiktų natūrinio ūkio, bet parodytų įsipareigojimą apsaugoti gyvūnų gerovę.
Šiuo atveju kyla du klausimai: kokia šių bendrovių socialinatsakomybir kokių priemonių bus imtasi siekiant apsaugoti darbuotojų teises ir gamybą mūsų šalyse?
Rajonų, kuriuose yra šios infrastruktūros, vietos valdžią domina jų valdymas, tačiau jos neturi tam lėšų.
Šiuo metu turėtume nesiartinti prie Pekino.
Sakau tai kaip Atėnų olimpinių žaidynių entuziastingas fanas ir stebėtojas.
Manau, kad Europos Parlamentas turėtų laikytis tokios pačios pozicijos.
Europos Parlamento ataskaitoje "Piliečių Europa" nustatytas veiksmas "Gyvoji Europos atmintis".
Esu įsitikinęs, kad mes Europos Sąjungoje ir ypač Europos Parlamente, taip pat atvirai skatinsime Ukrainą ir Gruziją eiti teisingu keliu, Europos keliu.
Sekdamas Prancūzijos, Rumunijos, Slovėnijos ir Vengrijos parlamentų pėdomis, Lenkijos parlamentas taip pat priėmsprendimą ratifikuoti sutartį.
Esant tokiai situacijai visiškai pateisinama, kad buvo pareikštos iniciatyvos ratifikuoti sutartį šalių referendumuose.
Šiaip ar taip, demokratijoje visi piliečiai yra suverenūs, o ne tik parlamento nariai. Svarbiausia išraiškos forma yra referendumas, o ne kompromisinis parlamento narių ir parlamentų balsavimas.
Tokie faktai jau yra pamatas politiniams ir šalių ginčams ateityje. Iš tikrųjų viskas turėjo vykti remiantis žmogaus teisėmis ir šalių bei žmonių laisva valia bendram labui.
Europos futbolo čempionatui.
Kaip pranešėjas dėl regioninio bendradarbiavimo Juodosios jūros zonoje, norėčiau pasveikinti, kad šis svarbus renginys įvyko Juodosios jūros regione, aiškiai pripažįstant strateginę šio regiono svarbą.
Gerb. Pirmininke, norėčiau atkreipti Jūsų dėmesį į analogiją tarp Olimpinių žaidynių Pekine ir Maskvoje prieš 28 m.
Norėčiau naudodamasis proga pranešti Pirmininkui ir visiems savo kolegoms, kad gavome laišką iš Kinijos ambasados, kuriame rašome apie "separatistinę" Dalai Lamos "gaujos" prigimtį, kuri, šio laiško žodžiais, gali panaudoti smurtą.
Nei viena iš jų nebuvo išaiškinta, niekas nebuvo nuteistas.
Tai - nuolatinis Turkijos kariuomenės kišimasis.
Prieš savaitę Turkijos kariuomenės personalo vadas netikėtai apsilankKipre ir padarkeletą kurstančių pranešimų, kurie vos nesustabdvykstančio taikos proceso.
Šiandien Turkijos sausumos pajėgų vadas turėjo vykti į Kiprą ir jo buvimas turėtų sukelti daugiau problemų derantis dėl taikos.
Gerb. Pirmininke, Europos Sąjunga šiandien yra didžiausia eksportuotoja pasaulyje.
Neturi būti skatinamas protekcionizmas.
Plėtros naudą pajauttiek senosios, tiek naujosios valstybės narės.
Priimdami šalies vėžio kontrolės programas galime sumažinti mirtingumą nuo vėžio 30 proc.
Nors onkologija -tarpdisciplininis dalykas, tačiau norėdami sėkmingai kovoti su vėžiu, turime pripažinti kaip atskirą discipliną.
Geriausia gydymo praktika ir bendra vėžio slauga, tokia kaip paliatyvinslauga. Naudojantis informacinias tinklais dalintis patirtimi visoje Europoje, struktūrinių fondų lėšas investuoti į infrastruktūrą ir Bendrijos lygmeniu remti moksliniu tyrimus dėl vėžio.
Sieksiu sutelkti dėmesį ir susieti visus šiuo veiksmus.
Todėl norėčiau, kad Parlamento nariai pritartų komiteto parengto pradinio teksto 33 pastraipai ir konstatuojamajai daliai K. Nepamirškite, kad statybos pramonnėra socialinių partnerių susitarimo dėl kristalinio silicio dioksido šalis.
Esu įsitikinęs, kad šios išvados taps labai geru ir tvirtu pagrindu ateityje pirmininkausiančioms šalims, kad jos galėtų tęsti pradėtą darbą.
Malonu, kad pirmininkaujančioji Slovėnija patikino, kad ateityje veikla bus labiau suderinta, bus daugiau tęstinumo, iniciatyvos bus stipresnės ir, kaip Jūs pati minėjote šią savaitę, tai vyks bendradarbiaujant daugeliui partnerių.
Komisijos pirmininke, linkiu daug sėkmės Jūsų darbe.
Čia nepakanka tik kriterijų.
Tikėtina, kad neturtingi žmonės greičiau susirgs ir anksčiau mirs nei turtingesni.
Gerai žinoma, kad plaučių vėžys pasitaiko penkis kartus dažniau nei visos kitos vėžio rūšys kartu sudėjus.
1993 ir 2003 m. pagal mirčių skaičių nuo vėžio, tarp kurių daugiausia buvo plaučių, žarnyno ir krūties vėžio atvejų, Vengrija užėmpirmą vietą.
Žinome, kad labiausiai apsimokantis būdas kovoti su vėžiu yra prevencija. Tačiau vis dar yra valstybių narių, įskaitant Vengriją, kur pvz., šiais metais pinigai buvo skirti tik sveikatos patikrinimo programoms nuo gerklės, krūties ir gimdos vėžio, bet ne kitoms vėžio rūšims.
Komisijos narė. - Gerb.
Norėčiau šiuo klausimu dirbti kartu su Komisijos nariu Špidla, atsakingu už šios srities teisės aktus.
Pakartotinai buvo pateiktas pasiūlymas dėl tarpinstitucinės darbo grupės kovojant su vėžiu sukūrimo.
Tačiau, manau, kad būtinas pasaulietiškesnis požiūris į moralės klausimus kiekvienoje iš 27 valstybių narių, nes dėl to kyla kliūčių ir apribojimų mokslinių tyrimų laisvei.
Taip pat oro kokybės direktyvoje nėra šeštosios aplinkosaugos veiksmų programos lygmeniu nustatyų užduočių.
Veiksmingas įgyvendinimas yra susijęs su geresniais teisės aktais.
Gerb. Pirmininke, gerbiamieji Parlamento nariai, mane ypač džiugina, kad jūsų pranešime yra pateiktos konstruktyvios išvados dėl būdo, kaip Europa galėtų sėkmingai sukurti geresnę aplinką ir tikrai tvarų vystymąsi.
Dabar mus reikia tik pereiti nuo paramos politikos prie konkrečių veiksmų, kad užtikrintume geresnę aplinką nuo 2012 m.
Nesant Bendrijos teisės aktų, daugelyje miestų dar laukia ilgas kelias įgyvendinant tematinėje strategijoje nustatytus miesto aplinkosaugos tikslus.
Trečia pastaruoju metu kitose šalyse padaugėjo nelegaliai išpilamų pavojingų ir komunalinių atliekų.
Ketvirta kas atsitiko su principu dėl tarpvasltybinio teršimo?
Paskutinius septynerius metus valstybės narAustrija teršia Rabos upę, kaip jau minėjo Hegyi.
Tai nėra išsamus įvertinimo dokumentas, kuris padėtų mums planuoti darbus ateičiai, nes Komisija nėra įpratusi, kad ją teistų ar vertintų. Ji nebalsuoja ir neturi akcininkų grupės, kuri reikalautų iš jos rezultatų.
Manau, kad aplinkosaugos politka turi būti įtraukta į miestų ir regionų vykdomą poltiką ir kad pramonturėtų vadovautis Europos Sąjungos gairėmis.
Pritariu nuomonei, kad į programa turėtų būti įtraukti aiškesni ir labiau apčiuopiami kiekybiniai ir kokybiniai tikslai.
Be to, yra problemų dėl Natura 2000.
Žinoma, Komisija atsižvelgs į juos ir atitinkamai pritaikys.
Tiesa, kad į programą įtrauktos teminės strategijos pagerino suinteresuotų subjektų dalyvavimą ir sukūrvykdomos aplinkos apsaugos aplinkos kriterijus. Tačiau taip pat jos užvilkino ar atidėjo teisės aktų priėmimą šioje srityje.
Atsižvelgiant į šioje programoje įgyvendintas priemones, nepanašu, kad aplinkosaugos tikslai bus pasiekti iki 2012 m.
Bendra programa "Eurostars" siekia remti mokslinius tyrimus ir technoliginę plėtrą vykdančias MVĮ.
Norėdama sustiprinti šios iniciatyvos poveikį, Komisija pasiūlEuropos Parlamentui ir Tarybai finansiškai prisijungti prie bendros programos, pagal Sutarties 169 straipsnį, skiriant 100 milijonų eurų.
Tariantis dėl programos Parlamente, pabrėžėme skaidrios ir nebiurokratinės, veiksmingos programos moksliniams tyrimams skatinti reikalingumą.
Komisijos nary, norėčiau padėkoti už dalyvavimą šiose diskusijose.
Mokslinių tyrimų kryptis taip pat labai svarbi. Ji turėtų būti palanki rinkai ir turėti kiek įmanomą greitesnį praktinį pritaikymą .
Turime vystyti mažųjų ir vidutinių įmonių potencialą, remdamiesi Lisabonos strategija. Yra keli būdai, kaip tai padaryti.
Manau, tai įmanoma ir galėtų būti pasiekta per palyginti trumpą laiką.
Labai geras dalykas tas, kad tai programa "iš apačios į viršų", tiesiogiai pritaikyta prie mokslinius tyrimus atliekančių įmonių, kurios joje dalyvauja, poreikių.
MVĮ, kurios mažiausiai 10 proc. savo apyvartos skiria moksliniams tyrimams ir technologinei plėtrai, yra pagrindiniai šios programos dalyviai.
Manau, kad valstybės narės bet kuriuo atveju turi padidinti šiai programai skirtas lėšas arba skirti mažiausiai 3 proc. BVP moksliniams tyrimams ir technologinei plėtrai, kad galėtume taip pat būti konkurencingi pasauliniu lygmeniu.
Tikiu, kad "Eurostars" ir EUREKA yra programos, kurios suteiks puikias priemones tai pasiekti.
Tai tinka ir šeimos verslo įmonėms, kurios egzistuoja pagal giminystės liniją, todėl ten vyksta nenutrūkstamas procesas ir manyčiau, kad tai labai tinkamas būdas. Bet to, šios įmonės labai lanksčios ir dėl nedidelių išlaidų gali persikelti iš vienos vietos į kitą arba pasirinkti kitą produktą.
Šeštojoje bendrojoje programoje mes neįvykdėme nustatytos užduoties. Po pirmų įvertinimų ir pirmo žvilgsnio į rezultatus, matome, kad šie skaičius siekia labiau 20 nei 15 proc., o tai yra svarbus žingsnis pirmyn.
Baigdamas norėčiau paminėti, kad labai džiaugiuosi, jog nusprendprisijungti Liuksemburgas.
Vien Vokietijoje, beveik 20 milijonų žmonių dirba, vykdo mokslinius tyrimus ir technologinę plėtrą daugiau nei 3.3 milijonų mažųjų ir vidutinių įmonių.
Programa "Eurostars" turi šiuos pranašumus:
Komisijos nuomone, esminio peržiūrėjimo nereikėjo, tik nedidelio galiojančių taisyklių pataisymo, kad gairės būtų pritaikytos prie ES plėtros, Septintosios bendrosios programos ir dabartinių taisyklių, būtent lyčių pusiausvyros ir finansinio valdymo politikų srityse.
Šis fondas atsirado iš 72.8 proc. plieno pramonės ir 27.2 proc. anglių pramonės mokėjimų, nustojus galioti Europos anglių ir plieno bendrijos steigimo sutarčiai.
Šie moksliniai tyrimai taip pat turi padėti užtikrinti geresnes darbuotojų darbo sąlygas šiuose dvejuose sektoriuose.
Manome, kad subsidijos anglims turėtų būti pakeistos nuoseklesne parama atsinaujinantiems energijos šaltiniams ir veiksmingam energijos naudojimui.
Nesu prieš jėgainių uždarymą, priešingai, pvz.
Dar svarbesnis, kaip žino Komisijos narys J. Potočnik, mano prašymas, kad būtų užtikrintas geresnis fondų derinys: Struktūriniai fondai, Europos investicijų banko indėlis ir t. t.
Gerbiamieji Parlamento nariai, mokslinių tyrimų programa, kuri turi išteklių už Septintosios bendrosios programos ribų ir jos metinį biudžetą sudaro 60 milijonų eurų, turi būti vertinama Parlamente ir jo remiama, ypač atsižvelgiant į tai, kad plienas vis dar naudojamas įvairiuose pramonės sektoriuose ir dar reikia įveikti daugybę mokslinių ir techologinių iššūkių, kad gamybos procesas taptų švaresnis ir veiksmingesnis.
Todėl manau, kad taip ir bus, kai minėtu klausimu vyks diskusijos.
Šis pranešimas pagrįstas tokia prielaida - šiandien kultūra ir ekonomika tapo neatsiejamos.
Europos darbotvarkėje, dėl kurios mes dabar susitarėme, būtent tai ir daroma.
Parengiamosios ir ugdymo priemonės, aiškinančios intelektinės nuosavybės vertę, turėtų būtų pateikiamos jau mokyklose.
Šis deficitas, remiantis paskutiniais skaičiais, vien per metus sudar7.2 milijardų GBP.
Nepaisant to, Europoje vykstančiose diskusijose šiuo metu dėmesys skiriamas problemoms, kurias būtent internetas sukuria dalyvaujantiems kultūrinėje veikloje.
Internetas yra daugiau nei kopijavimo mašina, neteisėto filmų ar muzikos platinimo kanalas.
Pavogusiam maisto nėra draudžiama pirkti pieną, o pavogusiam dviratį nėra uždrausta vaikščioti gatvėje.
ŠiuolaikinEuropos kultūra atsirado tada, kai Dante ir Petrarch pradėjo rašyti italų kalba.
Europos civilizacijos vystymosi priežastimi visada buvo žmogaus individualumo plitimas, dvasinpažanga. Žmonės pasinaudojo tuo siekdami praturtinti savo pačių kolektyvinį gyvenimą.
Dėl to aš iš tikrųjų suvokiu, kokią naudą kūrybinpramongali atnešti vietovei.
Šiame pranešime kalbama apie atviros prieigos prie interneto ir intelektinės nuosavybės apsaugos pusiausvyros suradimą. Čia mes dar turime išspręsti daug problemų ir priimti dokumentus, kuriuose būtų atsižvelgiama į abu tikslus.
Baigdamas pasakysiu, kad kultūros įvairovdaro mus turtingesnius, o ne atvirkščiai.
Tai vienas regionų, apimančių daugiausia kultūrų Jungtinėje Karalystėje. Jis įrodo, kad jo konkurencinis pranašumas kultūrinėje įvairovėje tampa kūrybiškumo ir naujovių šaltiniu.
Matau, kad tai pagrindinis šio pranešimo motyvas, ir už tai dėkoju pranešėjui ir kolegoms, savo mintimis prisidėjusiems jį rengiant.
Dėl mūsų kultūros paveldo, apimančio įvairias išraiškos formas ir tokių pamatinių šaltinių derinio, kaip graikų ir romėnų bei žydų ir krikščionių palikimas, istorijos eigoje Europa tapo visų žemynų avangardu.
Ji parodė, kad gali būti neprilygstama varomoji naujovių, vystymosi ir pažangos jėga, išplitusi į visas puses ir šiandien vis dar esanti svarbiausia žmoniškumo, dvasinio turtėjimo ir pagyvinimo, demokratijos, tolerancijos ir pilietybės vieta.
Svarbiausi būdai, leidę istorijos metu Europos kultūros paveldui rasti išraišką kituose žemynuose, yra susiję su ypatingomis priemonėmis, pabrėžiančiomis veiksnius, kurie padėjo sukurti civilizaciją, savitarpio supratimą ir konstruktyvų požiūrį vienijant atstovaujamus žmones.
Todėl siūlome 2011 m. paskelbti "Europos graikų ir lotynų klasikos metais", kad Sąjungos žmonės ir visas likęs pasaulis daugiau sužinotų apie šį svarbų kultūros paveldo aspektą, kuriam gresia pavojus būti užmirštam.
Norėtume priminti Tarybai, kad priemonių, pasiūlytų Komisijos komunikate ir jau esančių, finansavimas iš biudžeto turėtų būti skubos tvarka peržiūrėtas.
Mes manome, kad tai - galimybsukurti iniciatyvią ir konstruktyvią darbotvarkę dėl kultūrinės įvairovės Bendrijos politikos srityse.
Žinoma, laukiu ne tik diskusijų ateityje, bet ir šios darbotvarkės įgyvendinimo.
Unesco konvencija privalo būti taikoma ne tik kultūrinei įvairovei trečiosioms šalims užtikrinti, ji labai reikalinga ir mūsų pačių Europos teisei.
Kodėl trečiosios šalys, kurias mes remiame, mieliau išleidžia pinigus Amerikos kultūros produktams?
Tai tikrai nauja savybė.
Kultūra visada yra dviašmenis kardas ir tai labai įdomu.
Graça Moura. Šiais Europos tarpkultūrinio dialogo metais mes privalome pabrėžti didelę kultūros svarbą stiprinant europiečių identitetą.
Jis pabrėžia svarbų vaidmenį, kurį atlieka kultūra įgyvendinant Lisabonos tikslus ir ES išorės santykiuose.
Bendrijoje esančios kultūros programos nevisiškai atspindi mūsų bendrą Europos kultūros paveldo mastą.
Todėl pritariu šiam pranešimui, kuriame teisingai pabrėžiama šios srities svarba ir poreikis visiškai mobilizuoti jos galimybes.
Mes turime pastovų kultūros forumą, 2008 m. paskelbti Tarpkultūrinio dialogo metais, yra sutarimas 2009 m. paskelbti Europos kūrybiškumo ir naujovių metais. Visa tai rodo didžiulę pažangą.
Kita vertus, akivaizdu, kad kultūra turi dvejopą pobūdį.
Jei elgsimės atsakingai, galėsime sujungti savo galimybes, išteklius ir politikos sritis.
Tai buvo padaryta remiantis Tarybos teisės tarnybos nuomone, kurioje teigiama, kad Komisija neturi teisinio pagrindo bausti valstybių narių laivus, kaip tai siūloma šiame straipsnyje.
Dėl to Komisija negali pritarti 13, 14, 15 ir 17 pakeitimams.
Galiausiai norėčiau pažymėti, kad šis pasiūlymas yra paketo, kurį sudaro pasiūlymas dėl kovos su NNN žvejyba bei Kontrolės reglamento persvarstymo, dalis, kuris bus pateiktas šiais metais.
Pirmiausia reglamentas neturi būti taikomas ES valstybių narių užjūrio teritorijoms.
Leisiu savo kolegoms daugiau pasisakyti dėl kai kurių šių pakeitimų, nes kai kurie jų yra rengėjai.
Pranešimas turėjo supaprastinti žvejybos leidimų išdavimą.
Iki šiol jums teko susidurti su padėtimi šiaurėje, o mums su padėtimi pietuose.
Pirmininke, pirmiausia norėčiau pasisakyti dėl užjūrio šalių ir teritorijų priklausomybės. Norėčiau paaiškinti, kad šis reglamentas joms nėra taikomas, nes pasiūlymo taikymo sritis neapima laivų, plaukiojančių su užjūrio šalių ir teritorijų vėliavomis.
Tai dėl mūsų kolegų, pateikusių pasiūlymus dėl 20-24 pakeitimų.
Komisija jums praneš apie tolesnę raidą ir tikiuosi šiuo svarbiu klausimu tolesnių našių diskusijų su jumis.
Žuvininkystės komitete vykusio balsavimo rezultatai, kuriame 21 iš 24 balsavo už, patvirtina mano žodžius.
Taip pat nuogąstauju, kad šis naujas tyrimas taps kita dingstimi toliau atidėlioti tikrus ir naudingus pokyčius.
Turiu pastebėti, kad dalykas nėra labai paprastas.
Kaip minėjau anksčiau, savo svarstymuose turime atsižvelgti į galimus teisių koncentracijos apribojimus, išspręsti klausimą dėl perskirstymo ir tradicinės žvejybos priemonių apsaugos. Prie to turime artėti palaipsniui.
Per trumpą laiką turime sužinoti daugiau, nustatyti geriausią praktiką ir ištirti, kuriose valstybėse narėse teisėmis pagrįsto valdymo sistemos veiksėkmingai, ir pažvelgti į trečiųjų šalių patirtį.
Taip nėra, jei kalbėsime apie tai, kad visiškai neabejoju dėl tokios reformos būtinybės.
Nemanau, kad toks atvejis normalus, kai Belgijos valstybtaiko papildomus mokesčius padėjėjams, atsižvelgdama į tai, kad jie moka mokesčius ir socialinio draudimo įmokas savo kilmės šalyje.
Šiuo klausimu reikalingos tolesnės diskusijos.
Trečia 2009 m. - Europos Parlamento rinkimų metai.
Taip pat norėčiau palinkėti poniai I. Gräßle sėkmės baigiant rengti savo pranešimus iki vidurnakčio.
Kitas klausimas darbotvarkėje yra balsavimas dėl dviejų I. Gräßle pranešimų:
1. dėl vykdomųjų agentūrų, kurioms pavedamos tam tikros Bendrijos programų valdymo užduotys standartinio finansinio reglamento
Komisija taip pat neseniai išreišksavo susirūpinimą dėl didesnio skaidrumo informacijoje apie agentūrų darbą, ne tik finansiniais ir biudžeto klausimais, savo komunikate Parlamentui ir Tarybai.
Kalbame apie geresnį reglamentą, tačiau su giliu liūdesiu pastebiu, kad paskutinis bendras Tarybos ir Parlamento liepos mėn. priimtas sprendimas dėl agentūrų nebuvo įtrauktas.
Atsiliepimų žiniasklaidoje taip pat yra daug.
Pirmiausia turėtume palaikyti pranešėjos pasiūlymą, kad agentūrų direktoriai būtų įpareigoti pranešti apie tai Europos Parlamentui, jei eksplotacinės lėšos, pervestos naudoti adminsitraciniams tikslas, viršija 10 proc. nustatytą ribą.
Pabaigoje, norėčiau pasveikinti I. Gräßle parengus labai gerus du pranešimus.
ateityje skubiai reikalinga šių agentūrų biudžeto tvirtinimo procedūra, terminų standartizavimas;
Tarptautinį aspektą išskyriau dėl to, kad rengiant CLIM komitete priimtą rezoliucijos projektą ir pateikiant jį Parlamente man atrodė, kad tarptautinis bendradarbiavimas yra svarbiausias klausimas.
Poveikis Europos pietų regionams ir Alpių grandinei būtų labai skirtingas ir labai didelis.
Tikiuosi, jūs papasakosite apie pažangą rengiant Baltąją knygą, padarytą po konsultacijų dėl Žaliosios knygos.
Labiausiai nukentės labai neturtingos šalys, nors jos ir neprisidėjo prie šiltnamio efekto.
Guido Sacconi pastebėjo, kad Komisija rengia Baltąją knygą, kuri bus paskelbta 2008 m. rudenį, ir kuria tęsiama Žalioji knyga dėl prisitaikymo prie klimato kaitos, paskelbta 2007 m. birželio mėn.
Leiskite jums padėkoti už visą paramą, iki šiol suteiktą Europos Komisijos darbui.
Tai turi įvykti Poznanėje ir Kopenhagoje, o Europos Sąjunga privalo tai užtikrinti.
Komisijos nary, kai dalyvaujame tikrose diskusijose dėl klimato kaitos, labai greitai aiškėja problemos.
Tokia politiką privalėsime skatinti ir finansuoti, apie tai jau kalbėta.
Todėl manau, kad visos iki šiol Europoje vykusios diskusijos klimato kaitos klausimu turi būti reikšmingos net ir skeptikams: riboto išteklių kiekio ar sudėtingos prieigos prie energijos išteklių, kurie dažnai yra krizių apimtuose regionuose, problemas reikia spręsti pasitelkiant atsinaujinančios energijos, energijos vartojimo efektyvumo ir energijos taupymo sampratas.
Galų gale, galbūt yra galimybsutarti.
Nesu tikra, ar prisitaikymo priemonės labai padės Europoje.
Kitais žodžiais, mūsų apgyvendinimo ir žemės ūkio politika bei požiūris į vandens išteklių valdymą yra neteisingi, biologinių sistemų apsauga prasta.
Manau, kad kovos su klimato kaita priemonių požiūriu šios prisitaikymo priemonės turi būti vertinamos kritiškai.
Europos Sąjunga, mano nuomone, šioje srityje yra istoriniu požiūriu atsakinga.
Atsakymas: ne, pasaulis per paskutinius dešimt metų šiek tiek atšalo ir atšalimas greitėja.
Kaip teisingai pasakBogdan Pęk, mes skiriame daugybę lėšų iš anksto pasmerktam projektui ir darome daug žalos sau, Europos ekonomikoms ir savo vaikams ir anūkams.
Čia, Briuselyje, mes galime stebėti, kaip per vieną dieną įvyksta visų keturių metų laikų reiškiniai. Tai aiškiai nenormalu.
Į šiandien svarstomą rezoliuciją įtraukta daug komitetui skirtų pasiūlymų dėl veiksmų.
Tačiau tikrai galėsime vertinti padarinius, jei nieko nedarysime.
Tai dalykas, kuris šiandien veikia visą pasaulį ir kiekvieną mūsų.
Nesakau, kad jūsų pasiūlymai blogi.
Geroji žemės ūkio patirtis - ne tokia, kaip pvz., biodyzelinio gamyba - gali užtikrinti ir maisto gamybą, ir anglies junginių išmetamųjų teršalų kiekio sumažinimą.
Praėjusį mėnesį daug žymių mokslininkų ir klimatologų iš viso pasaulio susitiko Niujorke ir po dviejų dienų rimtų diskusijų paskelbManheteno deklaraciją, kurioje kategoriškai teigiama, kad nėra jokių įtikinamų įrodymų, kad CO2 teršalai, išmetami vykdant pramonės veiklą sukėlpraeityje, sukelia dabar ar ateityje sukels katastrofišką klimato kaitą; taip pat, kad prisitaikymas ekonominiu požiūriu yra daug efektyvesnis, nei bet koks mažinimas.
Lordas Nigel Lawson, Lordų rūmų klimato kaitos komiteto narys pasaktaip: "Vidutintemperatūra Helsinkyje yra mažesnė, nei 5°C. Singapūre - daugiau, nei 27°C. Skirtumas - 22°C. Jei žmonės gali sėkmingai tvarkytis su šia padėtimi, nėra aišku, kodėl jie negalėtų sugebėti prisitaikyti prie 3°C pasikeitimo per šimtą metų."
Patariu pasinaudoti Manheteno deklaracijoje pateiktu patarimu.
Greičio apribojimų naikinimas taip pat padėtų kovoti su šiltnamio efektu.
Atskirti klimato kaitos rūšis nereiškia sakyti, kad dėl natūralios klimato kaitos nereikia jaudintis; atsakymas į šią kaitą - prisitaikymas.
Privalome ieškoti finansavimo šaltinių; jais galėtų būti ne tik struktūriniai fondai, bet ir pajamos, gautos iš išmetamųjų teršalų prekybos sistemos aukcionų.
Nuo 1950 m. mėsos gamyba pasaulyje išaugo daugiau, nei penkis kartus.
Nemanau, nes galutinis tikslas yra pagirtinas.
Taip, leiskite mums sukurti "anglies" mokestį - tai nebus prevencinprotekcionistinpriemon- tai bus priemonė, skirta užtikrinti sąžiningą ir neiškreiptą pasaulinę prekybą, o tai yra pagrindinis Europos Sąjungos ir PPO tikslas.
Gerbiamasis Pirmininke, ar galėčiau pasiūlyti baigti save plakti dėl klimato kaitos ir kaltinti konkrečius sektorius, lyg vienas būtų kaltesnis už kitą.
Leiskite man konkrečiai pakalbėti apie žemės ūkį.
Vykdykime tokius mokslinius tyrimus ir plėtrą, kurie padėtų žengti į priekį ir priimti teigiamus sprendimus.
Šiuo klausimu būtina nedelsiant tvirtai įsipareigoti.
Taip pat teigiama, kad mes siekiame suderinamumo su JT nelaimių mažinimo strategija.
22 ES šalys, turinčios jūrų ir vandenynų sienas, turėtų pasimokyti iš Nyderlandų patirties kovojant su jūra.
Tie, kurie kitų sąskaita darpažangą, turėtų nedelsdami grąžinti skolą.
Tam reikia pinigų ir ekonomikos augimo.
Tai nėra tinkamas ateities kūrimo būdas.
Manau, kad dokumentas dėl prisitaikymo ir jo vaidmuo yra svarbūs.
Privalome panaudoti žinomas veikimo priemones, padaryti, kad visuomenentuziastingai dalyvautų, ir prisitaikyti prie savo pačių visuomenės prisitaikymo galimybių - kadangi negalima leisti, kad nukentėtų mūsų gerovė.
Ji skatina vandens ciklo gerinimą, kuriuo siekiama laipsniškai užtikrinti, kad vandens užtektų visiems.
Pvz., mano gimtojoje Čekijoje viena harmoningiausių gamtinių aplinkų yra pietų Bohemijos baseine.
Komisijos narys. - Gerbiamasis Pirmininke, norėčiau padėkoti visiems kalbėtojams už jų svarbią ir įdomią nuomonę; rengdami galutinę mūsų Baltosios knygos dėl prisitaikymo redakciją mes atsižvelgsime į šiandien išdėstytas mintis ir Europos Parlamento rezoliucijoje pateiktas rekomendacijas.
Manau, šis klausimas daugmaž aiškus.
Tai reikėtų aiškiai suprasti.
Taigi, jei bus politinvalia priimti šį principą - dalį šių 30-50 mlrd. eurų per metus skirti prisitaikymo politikai - lėšos bus.
Kad ir kaip į ateitį orientuoti būtų Europos Sąjungos pasiūlymai dėl kovos su klimato kaita, mes jau gyvename veikiami klimato kaitos.
Švariųjų technologijų įmonės kuria produktus ir paslaugas, kurių poveikis aplinkai daug mažesnis nei anksčiau.
Šis ginčas vyksta ketverius metu, o sprendimas turi būti priimtas - Makedonija vadinama Makedonija, vadinama Makedonija.
Kitas punktas yra balsuoti skirtas laikas.
Linkiu, kad jus visus labai šiltai priimtų.
Ji dalyvauja Europos ir Australijos parlamentų susitikime, kuris vyks Europos Parlamente balandžio 9 ir 10 d.
Ne tik vyks rinkimai ir prasidės nauja Parlamento kadencija, bet - svarbiausia - reikės spręsti su Lisabonos sutarties įsigaliojimu susijusias problemas.
Taip galima sakyti todėl, kad pasiekėme daug šalių tenkinantį politinį sutarimą pasmerkti žmogaus teisių pažeidimus Kinijoje; Kinija, priešingai nei tikėtasi, artėjant olimpinėms žaidynėms, tik griežtina, o ne švelnina totalitarinį režimą.
Kroatijai reikia Europos Sąjungos ir Europos Sąjungai reikia Kroatijos taip pat ir dėl jos geostrateginės padėties.
Vienas Europos Sąjungos tikslų - išsaugoti ir remti šią įvairovę, ir padaryti ją prieinamą visiems.
Gerbiamasis Pirmininke, aš balsavau už Graca Moura pranešimą, nes skiriame per mažai pinigų kultūrai remti.
Galiu tik pridėti, kad kultūra skatina verslą, arba, vieno istoriko žodžiais "jei nebūtų rašytojų, nebūtų paštininkų".
Koks kitas žemynas gali didžiuoti tokiu dideliu skaičiumi muzikos genijų, įžymių tapytojų, skulptorių, architektų ir kitų tarptautiniu mastu pripažintų menininkų?
Tarybai, 2008 m. rugsėjo mėn. rinksiančiai nugalėtoją, teks labai sunkus uždavinys.
Tačiau ką veikia daugybkitų nacionalinių, tarptautinių ir tarpvyriausybinių institucijų, Europos migracijos agentūra, Tarptautinmigracijos organizacija ir Pagrindinių teisių agentūra, kurios yra konkrečiai atsakingos už informacijos apie migraciją rinkimą?
Labai pritariu pranešėjos pasiūlymui nesteigti naujo Europos migracijos srautų stebėsenos centro.
Pranešėja siūlo stiprinti esamą sistemą, pagrįstą nacionalinių informacijos centrų tinklu.
Manau, kad visa tinklo veikla turėtų būti naudingesnė, kad sprendimus priimančios institucijos galėtų praktiškai pasinaudoti jų darbu.
Tai labai svarbu, nes Šengeno sutartis, panaikinanti visą kontrolę prie Sąjungos vidaus sienų, lemia tai, kad vienoje valstybėje narėje priimti sprendimai, ypač neteisėtos migracijos srityje, turi įtakos kaimyninėms šalims.
Vienoje srityje Europa tikrai pirmauja - kurdama agentūras, institucijas ir visokio pobūdžio struktūras, turinčias darbuotojus ir biudžetą - jos pateisina Sąjungos veiksmus ir sudaro regimybę, kad norima išspręsti problemas.
Šio aspekto dabartiniame reglamente nėra.
Pranešime teigiama, kad "žvejybos teisių valdymo priemonės turi būti tvirtinamos Bendrijos lygmeniu", tačiau tikrovrodo, kad Bendrijos vykdytas žuvininkystės sektoriaus valdymas buvo tikra nelaimė.
Teisinga pabrėžti, kad jūriniai biologiniai ištekliai yra bendra viešoji gėrybė, ir kad tokios teisės neturėtų būti laikomos nuosavybės teise.
Tačiau sumanymas ES lygmens bendrosios žuvininkystės politikos struktūroje sukurti sėkmingas žvejybos teisėmis pagrįstas valdymo sistemas yra utopinis ir klaidingas, nes pati sistema ir jos nesuderinta plėtra neleis šio tikslo pasiekti.
Europos socialistų partija buvo labai aktyvi steigiant šį fondą; tai labai svarbus įnašas į globalizacijos padarinių darbuotojams mažinimą.
Turi būti dedamos visos pastangos, kad būtų užtikrinta, jog biudžete būtų atsižvelgta į Lisabonos sutartimi išplėstą Parlamento atsakomybės sritį.
Būtina, kad ši veikla turėtų daugialypį poveikį; jai suteikus šiuolaikines verslo vadybos formas galima vykdyti naujoviškus ir efektyvius procesus, kurie padėtų sukurti vertę.
Todėl Slovakijos mažos ir vidutinės įmonės neturi galimybės naudotis didele finansine parama, skirta veiksmingam produktų, technologijų ir paslaugų vystymui.
Taip pat aišku, kad plieno kokybės ir gamybos efektyvumo gerinimo galimybės toli gražu nėra išnaudotos.
Kaip teisingai pabrėžta, geresnis anglių ir plieno rinkos konkurencingumas priklauso nuo to, kaip efektyviai naudojami regionų ištekliai.
raštu. - Anglių ir plieno pramonlabai svarbi pietryčių Anglijos, ypač Kento bendruomenėms.
Reikėtų pabrėžti, kad vienas fondo privalumų yra tai, kad jis gali būti papildomas į Septintąją bendrąją programą neįtrauktų mokslinių tyrimų finansavimo šaltinis.
Todėl Portugalijos socialdemokratų partijos nariai pritaria Philippe Morillono pranešimui.
Šiame pasiūlyme turėtų būti kalbama tik apie pastaruosius susitarimus.
Jis rodo, kad Europos Parlamentas pritaria Europos Komisijos pasiūlymui perskirstyti žvejybos kvotas; dėl to visi galėtų laisvai žvejoti Šiaurės jūroje.
Mes neturėjome kito pasirinkimo - tik balsuoti prieš šį pranešimą.
raštu. - Mano nuomone, pirminkompromisinrezoliucija buvo nevisiškai subalansuota.
Kinija visoje savo teritorijoje vis dar nesugeba visiškai laikytis žmogaus teisių - kalbant apie nepriklausomas profesines sąjungas, vidaus migrantus ir mažumų religijų praktiką.
raštu. - Kaip Rumunijos socialistų delegacijos vadovas, norėčiau paaiškinti, kodėl delegacija nepritarrezoliucijai dėl Tibeto.
Nauja narystįmanoma tik tada, kai sustiprės dabartinės sudėties Europos Sąjunga.
raštu. - Hanneso Swobodos pranešimas dėl Kroatijos yra gerai suderintas pranešimas, kuriame optimistiškai vertinamos Kroatijos pastangos siekiant narystės ES.
Pagal neseniai profesinių sąjungų atliktą tyrimą, bent 8 proc. mirčių nuo vėžio per metus tiesiogiai sukelia karcinogeninių medžiagų poveikis darbo vietoje; šio poveikio būtų galima išvengti pakeitus karcinogenines medžiagas mažiau žalingomis medžiagomis.
Be to, rezoliucijoje raginama įsteigti tarpinstitucinę ES kovos su vėžiu grupę, remti informavimo ir švietimo vėžio klausimu kampanijas; Komisija raginama įsteigti konsultacinį vėžio prevencijos komitetą ir steigti nerūkymo zonas, ES raginama imtis teisėkūros veiksmų, kuriais būtų skatinamos iniciatyvos dėl apsaugos nuo saulės trūkumo, valstybės narės raginamos įsteigti įvairias sritis apimančias onkologijos grupes ir pripažinti onkologiją medicinos specialybe.
Tačiau pagrindinis klausimas yra toks - kokia pridėtinvertsukuriama šiuos klausimus pavedant reguliuoti Europos Sąjungai.
Tačiau, kaip paminėjo pats Komisijos narys Stavros Dimas, ES labai atsilieka nuo pačios nustatyto aplinkos apsaugos tikslų įgyvendinimo tvarkaraščio, ypač kalbant apie atmosferos taršą ir su ja susijusias problemas - šiltnamio efektą, sveikatos pablogėjimą ir rūgštų lietų.
Šio pranešimo pagrindas - vertinimas, kurį Aplinkos, visuomenės sveikatos ir maisto saugos komitetas paprašatlikti, siekdamas sužinoti, kaip Europos Sąjunga iki šiol įgyvendina savo įsipareigojimus pagal Tarpinę šeštąją Bendrijos aplinkos saugos veiksmų programą, kuri buvo patvirtinta 2002 m., ir veiks iki 2012 m.
Tai padeda paslėpti faktą, kad pavojinga klimato kaita ir visuotinis atšilimas yra pramonės plėtros, pagrįstos kapitalistų pelnu ir žemės, oro, energijos, vandens ir kt. komercializavimu, rezultatas.
Pritariu joje pareikštam susirūpinimui dėl transporto išmetamų teršalų kiekio didėjimo ir lėtėjančių pastangų siekiant energijos vartojimo efektyvumo.
ES taip pat labai mažai padarsaugodama oro kokybę, įgyvendindama ir vykdydama Bendrijos teisės aktus, saugodama biologinę įvairovę, reformuodama aplinkai žalingas subsidijas ir skatindama tvarius gamybos ir vartojimo modelius.
Šiame pranešime pateikta analizė, švelniai tariant, kelia didelį susirūpinimą, nes šiuo metu, priešingai nei teigia Komisija, neatrodo, kad įvykdysime prieš šešerius metus nustatytą tvarkaraštį ir iki 2012 m. įgyvendinsime svarbiausius aplinkos apsaugos tikslus.
Interneto naudojimas turi būti suderintas su pagrindiniais mūsų demokratinių visuomenių principais, įskaitant intelektinių teisių laikymąsi.
Jis taip pat skatina IRT plėtrą.
Kai tik įmanoma, turėtume vengti atjungimo ir taikyti veiksmingesnes kovos su piratavimu priemones.
Mano paties šalyje - Škotijoje - kūrybos pramonper metus sukuria 5 mln. svarų vertės produktų ir taip prisideda prie ekonomikos ir visuomenės gyvenimo.
Kadangi pakeitimas buvo priimtas, balsavau už pranešimą; kitu atveju būčiau balsavęs prieš.
Diskutuojant kultūros paveldo ir panašiais klausimais reikia kalbėti atsargiai ir taktiškai.
Kitų posėdžių kalendorinis planas - žr. protokolą
Tačiau visų pirma turime palaukti parlamento delegacijos pranešimo.
Susiklosčius tokiai situacijai, pone Pirmininke, noriu paprašyti Parlamento ir Bendrijos institucijų imtis kokių nors veiksmų, kurie būtini norint nedelsiant išlaisvinti įgulą ir laivą bei užtikrinti saugią Bendrijos laivyno žvejybą tuose vandenyse, kurie šiuo metu laikomi pavojingiausiais pasaulyje.
Mandatas skirtas padėti Ukrainai ir Moldovai efektyviau spręsti jų bendros sienos klausimus, užtikrinant profesionalumą ir paramą.
Todėl tenka stebėtis - o mano grupę tai liūdina, - kad Tarybos vadovaujančioji valstybnarnutarnekviesti Dalai Lamos į Briuselį susitikti su ministrais.
Be to, prašėme, kad Kinija atnaujintų derybas su Dalai Lama.
Tai Turkija, kuri padeda to pasiekti.
Tai problema, kuri aiškiai nurodo korupcijos schemas, kurios, deja, per kelerius pastaruosius metus apėmvisas gyvenimo Bulgarijoje srityse.
Todėl prašau, kad Europos Komisija kaip galima greičiau pateiktų teisinį pasiūlymą, pagal kurį būtų numatyta, kad tik legaliais šaltiniais gaunama mediena gali būti įtraukta į Europos rinką.
Šią dieną mirMigelis Servantesas ir gimViljamas Šekspyras.
Taip yra Katalonijoje, kur tuo metu paprastai švenčiama San Jordi, Šv. Jurgio, diena - katalonų kalbos ir kultūros diena.
Būtų gerai, jei nepamirštume seno posakio "pagalvok prieš darydamas".
Aukomis tapo žurnalistai Tibor Zįgy, Istvįn Ambrus ir Jįnos Fancsali, kurie naktį buvo užpulti gatvėje trijų rumunų ir žiauriai sumušti.
Tvirtai žinau, kad kai kurie Europos Parlamento nariai iš Vokietijos ir Vengrijos šiais metais ketina imtis tolesnių veiksmų nukreiptų prieš šiuos prezidento dekretus.
Esu įsitikinęs, kad visi manome, jog negalima toleruoti to, kad yra peržiūrima Antrojo pasaulinio karo istorija.
Su jais būtina užmegzti struktūrinį dialogą.
Tada galėsime tikėtis geresnių perspektyvų jauniems žmonėms, kurių ima trūkti dėl demografinių problemų.
Praeito šeštadienio vakare saulėtoje Ispanijos pakrantėje žuvo mažiausiai devyni suomių turistai, o 19 buvo rimtai sužeisti, kai girto vairuotojo, kurio kraujyje nustatyta viena promilalkoholio, vairuojamas sportinis automobilis atsitrenkį autobusą, kuriuo važiavo turistai.
Taip pat reikia tinkamai atsižvelgti į pasekmes, kurias sukelia jų nesilaikantys žmonės.
Tarptautinis pinigų fondas tikisi ryžtingų veiksmų kontroliuojant maisto produktų kainas.
Be to, Irane, Saudo Arabijoje ir Jemene teisiami 18 metų neturintys žmonės.
Šio darbuotojo ir aktyvaus prekybos profesinės sąjungos nario persekiojimas ir bauginimas prieštarauja demokratijos ir laisvės principams, todėl nusipelno griežto mūsų pasmerkimo.
Serbija neartėja prie Europos.
Labai prašau Javier Solana nedaryti pareiškimo, nes kiekvienas Javier Solana teiginys kenkia Tadić europietiškai partijai.
Be to, valstybėse narėse turi būti pagerinta sveikatos apsaugos sistema ir kovojama su senyvo amžiaus žmonių skurdu.
Pagaliau Slovėnija ir Prancūzija įspėjo Serbiją, kad ji turi priimti EULEX, nes kitaip rizikuos nebūti priimta į ES.
Tačiau man kelia didelį susirūpinimą gegužės 20 d. planuojamas susitikimas Ženevoje ir Komisaro Mandelson nusiteikimas paaukoti žemės ūkį, norint sudaryti sandėrį, kuris, beje, neatneš jokių rezultatų ne žemės ūkio rinkai ir paslaugoms.
Kardinolas Trujillo visada nedviprasmiškai ir laiku reagavo į įvykius šiandienos pasaulyje.
Tačiau norėdami, kad mūsų argumentai būtų įtikinami, turime būti užtikrinti, kad šis principas tinkamai taikomas ir kitose ES valstybėse narėse.
Dauguma atvejų žiniasklaida pateikia ne tokią tiesą, kokia iš tiesų egzistuoja, o tokią, kokią ją nori matyti konkretūs žiniasklaidos magnatai.
Pats laikas kritiškai pažvelgti į tai, kokią funkcija spauda atlieka ES ir imtis skubių korekcinių veiksmų.
Negalime būti nuolaidūs Turkijai spaudos laisvės klausimu, tačiau tuo pačiu metu turime imtis [prieš spaudos korupciją nukreiptų veiksmų savo pačių valstybėse.
Bet aš suteiksiu Jums žodį kaip paskutiniam pranešėjui.
Teikdama šiuos pasiūlymus, Komisija pasirūpino, kad nebūtų daroma didelįtaka esamoms riboms ir sieks to ateityje, pristatydama PDB.
Esu įsitikinusi, kad Jutta Haug pranešimas sulauks Parlamento palaikymo, ir aš sveikinu ją, atlikusią šį darbą.
Palaikome tai, kad vis daugiau dėmesio skiriama plėtrai ir darbo vietų kūrimui, nes tai yra arba turėtų būti vienas iš pagrindinių elementų užtikrinant nepakankamai išsivysčiusių regionų plėtrą.
Turime būti tam pasirengę.
Dabar turime užtikrinti, kad tai iš tiesų taps nuolatine investicija.
Šiandien diskutuojame dėl pirmųjų pranešimų, susijusių su 2009 m. ES biudžetu.
Taip pat pernelyg suvaržytos teisinio ir politinio prieglobsčio politikų, taip pat kultūros ir sveikatos apsaugos finansavimo struktūros.
Reikalingas lankstumas ir geresnės galimybės, leidžiančios perskirstyti struktūroje egzistuojančius prioritetus.
Mėginimas į bendrąjį biudžetą įtraukti Atėnų finansavimo mechanizmą yra rezultatas, kurio pavyksta pasiekti dirbant su nuostata, kurios Taryba laikosi Sąjungos militarizavimo klausimu, taip pat nuolatos skatinant skirti daugiau militarizavimo asignavimų.
Šį biudžetą skatina kurti Lisabonos sutartis, kuria, kaip jūs žinote, Europos Parlamentas bus įtrauktas į daugelį kompetencijos sričių.
Pagaliau 2009 m. bus rinkimų metai, todėl kreipiuosi į Komisiją.
Tai susiję su Baltijos jūros strategija.
Girdėjau, kad Komisija kuria tokią strategiją, taip pat girdėjau, kad Švedija, kai jai teks pirmininkaujančiosios valstybės narės vaidmuo, ketina paversti Baltijos jūros strategiją pagrindinio prioritetu.
Šiuo metu esame sukūrę daug įvairių bandomųjų projektų.
Visų pirma, po Lisabonos sutarties ratifikavimo ES biudžetinprocedūra gerokai pasikeitė, todėl reikia atlikti būtinuosius pasirengimo veiksmus, kad užtikrintume viešumą ir sėkmingą darbą sudarant 2010 m. Europos Sąjungos biudžetą.
Sveikinu visas tris Komisijos iniciatyvas.
Taip pat džiaugiuosi dėl intencijos skatinti nuoseklią plėtrą besivystančiose šalyse, ypač jei tai susiję su biologine įvairove ir energetika.
Preliminarus biudžeto projektas bus pagrįstas poreikiu įgyvendinti visus tuos prioritetus, dėl kurių jau susitarta ir kurie mūsų laukia.
Vis daugiau nerimaujama, kad naujieji prioritetai, t. y. konkurencingumas, klimato kaita ar nuosekli plėtra, bus finansuojami iš kitų prioritetų biudžeto.
Susitaikymo nuotaika, kuri rodo, kad vyksta Europos integracijos procesas, dabar yra svarbesnnei bet kada anksčiau.
Įvairi susitaikymo patirtis, kuria buvo dalytasi posėdžio metu, parodė, kad tai yra sudėtinga užduotis, tačiau yra priežasčių žvelgti optimistiškai.
Komisija savo ruožtu ketina inicijuoti tyrimą, kad būtų pateikta faktinįvairių metodų, įstatymų ir veiksmų, kuriuos valstybės narės vykdo spręsdamos problemas, susijusias su totalitarinių režimų nusikaltimų prisiminimu, apžvalga.
Mūsų grupmano, kad tai itin svarbu šiais metais, nes šiais metais mes paminėsime Prahos sukilimą, Prahos pavasarį, bet taip pat ir Kristallnacht.
Mums tai svarbūs debatai, kuriuos mes, be abejo, tęsime.
Viena iš pranešimo temų susijusi su neteisybės atitaisymu, tačiau teisingumo neįmanoma įtvirtinti, nežinant tiesos.
Be to, manau, kad vienas iš iškiliausių Europos Sąjungos ir valstybių narių pasiekimų per pastarąjį dešimtmetį buvo Tarptautinio baudžiamojo teismo įsteigimas.
Dėl to krito Jungtinių Amerikos Valstijų moralinis autoritetas ir reputacija.
Vadinasi, žmonės vis dar smerkiami pražūčiai.
Tik tada galėsime atlyginti už šiuos nusikaltimus, kai į teisingumo rankas atiduosime tuos, kurie yra už juos atsakingi; nesvarbu, kur jie būtų: Gvantanamo įlankoje, Darfure ar tarp Bosnijos serbų.
Teisingumas bus įtvirtintas tik tada, kai į teismą bus paduoti tie, kurie turi atsakyti.
Mes taip pat esme visiškai pasirengę pakartoti besąlygišką žiaurių nusikaltimų, padarytų Stalino sistemos, pasmerkimą.
Tai žmogiškumo ir nežmogiškumo istorijos papildymas.
Neretai intensyviai diskutuojama apie genocido kilmę.
Kitas nepaneigiamas faktas susijęs su daugiau nei vieno su puse milijono armėnų deportacija ir nužudymu, kuriuos jėga vykdTurkijos valdžia nuo 1915 iki 1917 m.
Reikia saugotis ir nesupainioti šių dviejų skirtingų dalykų.
Kalbama ne apie žalos įvertinimą ar apie antrą Niurnbergo procesą. Šį kartą siekiama pasisakyti prieš ideologiją, o ne prieš identifikuotus nusikaltimus.
Manau, kad debatai buvo turiningi.
Kai kurios sovietų totalitarinio režimo nusikaltimų aukos vis dar gyvos, tačiau Europos Sąjungos pozicija nesiūlo jiems jokių kompensacijų; tiesą sakant, yra dar blogiau - jie ir toliau žeminami.
Deja, mes ir vėl matome, kad politinių grupių pirmininkai neapsisprendžia pateikti pasiūlymo šiuo klausimu.
Europos vienybė, Pagrindinių teisių chartija, privalomas teisės normų laikymasis visame pasaulyje, nepakantumas kankinimams - tai mūsų atsakas, kuris paremtas XX a. paveldu: kova už demokratiją, kova su visomis diktatūromis ir totalitariniais režimais.
Kaip lenkas, genocido sukrėstos valstybės pilietis, manau, kad šį apibrėžimą reikia išplėsti pridedant du elementus.
Pavyzdžiu gali būti Rusijos požiūris į stalinistinius nusikaltimus bei Katynės žudynes.
Paaiškinkime, kad buvo demokratų ir totalitarizmo šalininkų buvo ir Rytų, ir Vakarų Europoje, kad ir vieni, ir kiti vienodai nekenčiami ir yra nusikaltę.
Tik žinodami tiesą, visą tiesą, galime judėti į priekį.
Gaila, kad debatai yra tokie trumpi ir paviršutiniški.
Šias sistemas sieja ne tik bendros ideologinės šaknys, bet ir praktinis bendradarbiavimas.
Jokiu būdu šios diskusijos negalima panaudoti politinei kovai. Su šiuo reikalavimu daugkart sutinkama, tačiau, deja, jo vis nesilaikoma.
Vargu, ar kada ES turės vieningą istorijos politiką.
Mano tėvas Štefan Kįnyai devynis su puse metų praleido Rusijos gulage.
Lietuva kviečia ES nares parengti oficialius pranešimus dėl totalitarinių režimų, ypač stalinizmo, įvykdytų nusikaltimų padarytos žalos ir kartu pareikalauti iš SSSR įsipareigojimų perėmėjos - Rusijos Federacijos - tą žalą atlyginti.
Interpretacija visada yra atskiras procesas.
Taip pat noriu akcentuoti, kad stalinizmas ir nacizmas gali būti laikomi tiesioginiais pavyzdžiais kitoms totalitarinėms ideologijoms.
Jų mastas neišplito į kitas valstybes, todėl konkrečios šalys turi jausti atsakomybę nustatyti tikrąją jų kainą.
Būtinas nusikaltimų, įvykdytų Sovietų Sąjungos komunistų partijos ir KGB, įvertinimas, pagrįstas bendrosiomis vertybėmis.
Tai nėra praeities perrašymas, kaip teigia kai kurie šio klausimo kritikai.
Šis genocidas turi genocidum atrox bruožų; brutalios žudynės buvo vykdomos su ypatingu žiaurumu.
Buvo sunaikinti visi konkrečios teritorijos gyventojai.
Tiesa, kad nerimą - rimtą nerimą - kelia tai, kad nepaisant gerų ketinimų, tinklų daugėjimas gali sudaryti netinkamo naudojimo sąlygas ir galimybę padaryti rimtų klaidų.
Vis dėlto labai gerai, kad dabar turime Europos sutartis dėl duomenų perdavimo, kad nacionalinės duomenų bazės yra susietos ir kad galime naudoti tas nacionalines duomenų bazes, siekdami persekioti nusikaltėlius ir užkirsti kelią nusikalstamumui.
Taip pat turime paklausti, kodėl įtrauktos taip vadinamos specialiosios duomenų kategorijos, pavyzdžiui, duomenų, susijusių su informacija apie lytinę orientaciją, sveikatos būklę, politinę ir partinę veiklą, taip pat religinius įsitikinimus pateikimas Tai toli gražu daugiau nei pagrindiniai duomenys, kurių reikia kovojant su organizuotu nusikalstamumu.
Tai susiję su techninėmis ir administravimo sąlygomis, būtinomis norint užtikrinti spartų ir sėkmingą saugomų duomenų įrašų taikymą, kaip numatyta Priumo sutartyje, kuri prieš kelis mėnesius buvo įtraukta į ES įstatymus.
Prašau jūsų, Komisare, padėti mums paaiškinti Tarybai, kad tokia situacija nepriimtina, ypač jei atkreipsime dėmesį į tai, kad dauguma kovai su terorizmu ir efektyvesniam policijos bendradarbiavimui skatinti skirtų priemonių yra siejamos su asmeninių duomenų rinkimu ir perdavimu.
Visų pirma, Ukrainos atveju sutartis dėl pakartotino suteikimo ir sutartis dėl supaprastinto vizų išdavimo, kurios įsigaliojo 2008 m. pradžioje, yra svarbus veiksnys Europos Sąjungos ir Ukrainos santykiuose.
Sutartimi įsteigtas jungtinis komitetas artimiausiu metu turi baigti ir priimti šias nuorodas.
Kaip patvirtinta sutartimi tarp Europos bendrijos ir Ukrainos, kuri įsigaliojo 2008 m. sausio 1 d., mokestis už prašymų išduoti vizą apdorojimą Ukrainos piliečiams bus tie patys 35 eurai.
Vis dėlto noriu akcentuoti, kad egzistuojantis acquis dėl trumpalaikių vizų išdavimo leidžia atleisti nuo vizos mokesčio kai kuriuos piliečių sluoksnius, pavyzdžiui, jaunesnius nei šešerių metų amžiaus vaikus, studentus ir mokslininkus.
Režime, kuriame jie gyvena, jiems labai sunku suvokti, ką reiškia laisvir demokratija, žmogaus teisės ir įstatymo nustatyta tvarka.
Man pačiai iškilo su vizomis ir vizų apribojimu susijusių problemų Balkanuose ir vis tiek šiandien atkeliavau per juos, nors tvarka šiek tiek paprastesnė.
Kartais turime elgtis labiau vienašališkai ir nuspręsti imtis iniciatyvos padaryti ką nors konkretaus, kad padėtume tiems, kurie nesulaukia pagalbos iš savo pačių režimo ar vyriausybės.
Nuo sausio 1 d. Ukrainos piliečiams buvo suteikta nemažai pranašumų dėl vizų išdavimo tvarkos supaprastinimo, nors dauguma jų mano, kad šiandienos pozicija yra griežtesnnei anksčiau, nes dabar jiems sunkiau nei anksčiau patekti į tokia valstybes kaip Lenkija, Vengrija ir Lietuva.
Kalbant apie Baltarusiją, reikia pasakyti, kad Europoje nekyla problemų, susijusių su Baltarusijos piliečiais, tačiau problemų kyla dėl jos engėjiško režimo.
Demokratiniai procesai ir rytų kaimynų mentaliteto pokyčiai, susiję su, pavyzdžiui, tuo, kaip Ukrainoje žiūrima į NATO, vyks sparčiau, jei bus suteikta galimybįgyti asmeninės patirties apsilankant Europos Sąjungos valstybėse.
Dideli vizos mokesčiai sukuria sąlygas plėtoti vizų mafijos veiklą ir atsirasti kitiems neatitikimams pasienyje.
Tą būtina pakeisti.
Netgi diplomatinius pasus turintiems asmenims iškyla problemų kertant sieną.
Europos svajonapie vieną Europą be sienų virto tikrove sukūrus ES.
Lenkija suteikia galimybę mokytis daugumai tokių jaunų žmonių.
Kainos yra neprieinamos, o procedūros - žeminančios.
Aš paaiškinau, kodėl iki šiol neplanuojama pradėti derybų dėl vizų išdavimo tvarkos supaprastinimo.
Tikiu, kad jei mums pasiseks, tą patį atliksime ir tokiose šalyse kaip Ukraina.
Toliau darbotvarkėje Adamos Adamou pranešimas, Aplinkos, visuomenės sveikatos ir maisto saugos komiteto vardu, dėl organų donorystės ir maisto saugos: politikos veiksmai ES lygiu.
Visi žinome, kad turtingi turistai iš vakarų valstybių pasinaudoja ekonominiais skurdesnių valstybių piliečių poreikiais.
Tačiau, kaip jau minėjau, manau, kad organai negali būti laikomi vidaus rinkos preke, todėl nesutinku su šio papildymo pašalinimu.
Šiuo metu nėra nustatyti bendri žmogaus organų įsigijimo kokybės ir saugumo standartai, todėl labai svarbu išspręsti šį klausimą.
Juk kalbame apie gyvybės išsaugojimą.
Visų pirma turime galvoti apie tai, kad šiuo metu visoje Europoje į organų laukiančiųjų sąrašus įtraukta 50 000 žmonių.
Kaip šešėlinis pranešėjas, kalbantis Europos liaudies partijos ir Europos demokratų frakcijos vardu, galiu pasidžiaugti, kad šiandien Parlamentas be išlygų pritaria Komisijos iniciatyvai ir pripažįsta, kad Europa gali suvaidinti svarbų vaidmenį.
Todėl ligoninėse turėtų dirbti daugiau personalo, kurio užduotis būtų nustatyti potencialius donorus, taip pat patarti ir padėti artimiausiems giminėms.
Jei mums pavyko pasiekti tokio vertingo įvertinimo, neturi kilti abejonių dėl Nacionalinės transplantacijos organizacijos egzistavimo būtinybės; ji koordinuoja visas profesionalų komandas atitinkamose ligoninėse, kuriose yra po vietinį transplantacijos koordinatorių, profesionalų mediką, kuris vadovauja visos komandos darbui ir su donoryste susijusiam procesui.
Tikiuosi, kad Europos Komisijos siūlomuose įstatymuose atsispindės tokio tipo modelis, nes įrodyta, kad jis funkcionuoja sėkmingai.
Kitoje Europos valstybėje tokia galimybgali egzistuoti, tačiau ta šalis nesuinteresuoti bendradarbiauti su kitomis Europos valstybėmis.
Be to, priežastis imtis tokių veiksmų Europoje, išties pakankama.
Praėjusiais metais buvęs už sveikatos apsaugą atsakingas Komisaras Markos Kyprianou įrodinėjo Europos donoro kortelės įvedimo poreikį.
Mums reikia daugiau organų - dėl to mes, be abejo, sutariame.
Tačiau jokiu būdu negalima leisti, kad organų poreikis sudarytų sąlygas procesą paversti komerciniu.
Lygiai taip pat nepakaks nuostatų, kuriomis grindžiamas Europos organų donoro kortelės įvedimas, jei bus atmestos visos pataisos, susijusios su etikos ir moralės principais, kuriais vadovaujamasi Europos Parlamente.
Tačiau yra ir skurstančių.
Būtina užtikrinti tikrą socialinę apsaugą ir įstatymais numatytą žmogaus sveikatos ir gyvybės apsaugą.
Visiško tokių organų kaip kepenys, plaučiai ar širdis nepakankamumą galima išgydyti tik šiuo metodu.
Tačiau ką daryti, jei Europos pilietis ateis turėdamas organą iš trečiojo pasaulio šalies, pavyzdžiui, Filipinų?
Nuolat sužinome apie potencialius donorus, kurie pagrobiami ir nužudomi, kad būtų gauti jų organai.
Bet koks požiūris, kuris nėra suderinamas su šiais elementais, turi būti laikomas laiko švaistymu ir, kas blogiausia, skatins abejotino skaidrumo verslą skurstančiose ne Europos valstybėse.
Žinau, apie ką kalbu, nes kaip Austrijos sveikatos apsaugos ministras buvau atsakingas už šią sritį ir šiandien mūsų patirtį vertinu teigiamai.
Norint ištaisyti tokią ydingą situaciją, bent jau Europos Sąjungoje, būtina, kad organų donorystbūtų atliekama atsižvelgiant į tris esminius principus: ji turi būti neapmokama, savanoriška ir anonimiška.
Galiausiai, pranešime nurodoma, kad esama įvairių gydymo galimybių panaudojant suaugusias kamienines ląsteles.
Aš taip pat noriu paminėti, kad egzistuoja galimybpanaudoti bambagyslės kraujo kamienines ląsteles gydant kraujo vėžį; tai gali būti kaulų čiulpų pakaitalas.
Aš palaikau Europos Parlamento pasiūlymą dėl to, kad tuo atveju, jei miręs žmogus nepateikjokių nurodymų, juridinis atstovas turi nuspręsti, ar galima jo organus naudoti po mirties.
Būtina ginti tokį sprendimą - jis turi būti norma Europoje.
Vengrijoje tokių iš viso nėra, o Ispanijoje yra 156.
Pasak mano kolegos, kalbėjusio apie Škotiją, tariamas sutikimas padeda išspręsti problemą.
Leiskite pasakyti, kad negalima leisti, kad jos patektų į privačių pelno siekiančių įmonių rankas.
Ką aš galiu pasakyti apie pastabas apie prekybą?
Tokiais atvejais esminproblema yra - kaip greitai pavyks gauti atsakymą.
Dėl nuolatinio organų trūkumo Europoje fiksuojama 60 000 beprasmių mirčių atvejų.
Skatinti valstybes nares priimti "nepriklausomą", o ne "valdomą" organų donorystės sistemą.
Taip būsime geriau informuojami apie trūkumą ir vis daugiau žmonių susimąstys, kokią poziciją jie turi priimti.
Siekdamas užkirti kelią transplantacijos turizmui aplinkos komitetas savo pranešime prašo užtikrinti, kad organų donorystbūtų vykdoma altruistiškai ir savanoriškai, kad tai netaptų donorų pelno šaltiniu.
Deja, ne visi iš šių sunkiai sergančių ligonių gaus organą, kuris gali išgelbėti jų gyvybę.
Toliau darbotvarkėje Marian Harkin pranešimas, Regioninės plėtros komiteto vardu, dėl savanoriškos veiklos naudos ekonominei ir socialinei sanglaudai.
Tai ištekliai, nors kartais ir nepastebimi, glūdintys bendruomenėse, organizacijose ir tinkluose.
Gegužės mėnesį vėl susitiksime ir diskutuosime dėl ponios de Brún pranešimo, kuriame, esu įsitikinusi, bus pateikti vietinio įgaliojimo pavyzdžiai, ypač susiję su savanoriškos veiklos sektoriumi ir nevyriausybinėmis organizacijomis.
Čia, be abejo, reikia atsižvelgti į problemą, susijusią su Europos piliečių senėjimu.
Visi žinote ir tikiuosi, kad mes visi žinome apie sporto komandas, taip pat kultūrinius ir socialinius lyderius, be kurių mūsų nevyriausybinės asociacijos ir organizacijos negalėtų funkcionuoti.
Šiuo metu valstybėse narėse sukurta daugybsavanoriškos veiklos iniciatyvų, kurių indėlis svarbus ne tik ekonomikai, bet ir socialinei sanglaudai bei integracijai.
Jie taip pat galėtų nemažai prisidėti prie to, kad Europos Bendrija įgautų daugiau prasmės; norint to pasiekti, reikia naudoti regioninės ir sanglaudos politikos numatytas priemones.
Kai kuriose Europos dalyse egzistuoja skirtumai tarp miestų.
Abi grupės tarpusavyje susiję: nviena iš jų negalėtų funkcionuoti be kitos pagalbos.
Po diskusijų komitete iškilo ienas klausimas, kurį noriu čia pateikti.
Teigiamą poveikį galime pastebėti socialinės sanglaudos, žmogaus teisių apsaugos, medicinos ir sanitarinės pagalbos, kultūrinės, meninės ir švietėjiškos veiklos rėmimo ir organizavimo srityse.
Piliečiai turi būti informuoti apie teigiamas savanoriškos veiklos pasekmes.
Aš palaikau mintį, kad savanoriška veikla yra svarbi veikla, ir noriu, kad ji būtų remiama ir palaikoma visoje Europos Sąjungoje, ypač buvusiose komunistinio režimo valstybėse, kur pastangų reikia daugiau.
Pone Pirmininke, visų pirma noriu padėkoti poniai Harkin už jos sunkų darbą ir šį išsamų ir laiku pateiktą pranešimą, kurį taip šiltai palaikregioninės plėtros komitetas.
Šios amžiaus grupės įtraukimas suteikia bendruomenėms galimybių pasinaudoti savo patirtimi ir įtvirtinti savo esminvietą visuomenėje.
Mūsų kolegos narės darbas yra svarbus, aš jam pritariu ir nuoširdžiai ją sveikinu.
Ji apjungia visus skirtumus ir ypatumus, be to, juos skatina ir atskleidžia sutarimo ir bendrų tikslų labui.
Aš dar kartą sveikinu pranešėją.
Pone Pirmininke, be visų ekonominių aspektų savanoriškas darbas taip pat turi labai didelšvietėjišką reikšmę, ypač jauniems savanoriams, nesvarbu, ar jie dirbtų savoje šalyje, ar užsienio valstybėje, įvairiose socialinio, ekonominio ir švietimo gyvenimo srityse.
Jie išmoksta gyvenimo pamokas ir įsitraukia į pilietinį gyvenimą.
Vykimas į kitas šalis, kaip savanoriškos veiklos dalis, savo ruožtu, skatina tarpkultūrinį dialogą ir moko tolerancijos bei pagarbos.
Komisijos narė. - Pone Pirmininke, norėčiau labai trumpai išsakyti dvi mintis.
pranešėja. - Pone Pirmininke, visų pirma noriu padėkoti visiems už jų palankius komentarus ir paramą, rengiant šio pranešimo projektą.
Savanoriškos darbo iniciatyvos sutampa su pagrindinėmis Europos vertybėmis: solidarumu ir atsakomybės jausmu.
Susidomėjimas savanoriška veikla auga, bet dėl deramo pripažinimo nebuvimo trūksta materialaus atlygio ir infrastruktūros.
Tai kone egzistencinis žmogiškojo kapitalo kūrimo principas, kurio taip trūksta siekiant socialinės sanglaudos kai kuriuose regionuose.
Savanoriai jaučiasi laimingi ne vien dėl savo atlikto darbo, o todėl, kad nori padaryti viską, ką gali, kitų labui, nesitikėdami jokio atlygio.
Ateityje turėsime nuveikti daugiau, kad ombudsmenas turėtų pakankamai resursų, kad jo ar jos statusas atspindėtų dabartinius lakus, kad jis ar ji galėtų gauti reikiamos informacijos ir kad pareigūnai suteiktų jam ar jai teisingą informaciją.
Piliečiai turi pasitikėti ombudsmeno sugebėjimu atlikti išsamius ir nešališkus tyrimus galimais blogo administravimo atvejais.
Antra - prieiga prie bylų. Komisija pritaria tam, kad ombudsmenui turi būti leidžiama peržiūrėti dokumentus, kurių reikia, norint atlikti tyrimą.
Atsižvelgiant į sutarties 302 ir 303 straipsnius, Komisija, kaip Bendrijos atstovas, turi nustatyti visas tinkamas bendradarbiavimo formas su tarptautinėmis organizacijomis apskritai ir su Europos Taryba konkrečiai.
Kaip buvo minėta, Komisija bus pasirengusi pakeisti formuluotę, ir aš tikiuosi, kad pavyks nustatyti tinkamą balansą tarp ombudsmeno svarbių darbo ryšių ir sutarčių, kurios nepažeidžia Komisijos institucijų prerogatyvų.
Man įdomu, ar ES yra demokratiškai patikima?
Visada egzistavo bendras pagrindas, kuriuo grindžiamas Europos kūrimas ir kuriuo pasitiki mūsų piliečiai.
Nuo šiol ombudsmenui bus suteikta prieiga prie slaptų bylų, tačiau nebus leidžiama atskleisti tokios informacijos trečiosioms šalims.
Taip pat svarbu, kaip minima Lisabonos sutartyje ir šiame pranešime, kad ombudsmenui būtų suteikti įgaliojimai įsikišti į bylas prieš Teisingumo Teismą; mes remiame ombudsmeno prašymą suteikti daugiau viešumo, taip pat šiuose Rūmuose, kai tai susiję su EP narių finansais.
Ar mes visai netekome proto?
Visa, ką čia veikiame yra tai, kad pritariame darbo partijos dėl Parlamento reformos rekomendacijoms, kuriose nurodoma, kad kai liksime tik keli, turime susirinkti ne tik todėl, kad būtų šilčiau ir nesijaustume vieniši.
Kai pagal Mastrichto sutartį buvo sukurtos ombudsmeno pareigos, mes buvome iš pagrindų ekonomiškos ir politiškos Sąjungos kryžkelėje.
Todėl mes turime ombudsmeną, kad netgi tie piliečiai, kurie nestebi mūsų svarstymų kiekvieną savaitę - o tokių dauguma - galėtu užtikrintai pasitikėti, kad mes veikiame atsižvelgdami į tuos aukštus standartus, ir kad galimo netinkamas administravimas atvejai bus išsamiai ir nešališkai ištirti.
Šia iniciatyva taip pat padėsime ombudsmenui suderinti savo statutą su tuo, ko dabar iš jo tikimės, kai bus tiriami mūsų institucijų netinkamo administravimo atvejai.
Šios dvi EMSA tarnybos - "CleanSeaNet" palydovinstebėjimo sistema ir naftos surinkimo laivai- buvo įsteigtos vadovaujantis Europos įstatymais.
Nereikia pamiršti, kad trečiasis saugios laivybos priemonių paketas, kuris šiandien tebesvarstomas, numato, kad būtina pagerinti jūrų eismo stebėseną ir sugriežtinti jūrų transporto operatorių atsakomybę.
Tačiau šiuo konkrečiu atveju galima nustatyti nemažai klaidų ir atsakomybės stoką dėl laivų stebėsenos prieš ir po susidūrimo.
Ar siekiama išsiaiškinti, ar kompetentingi pareigūnai pažeidgaliojančias Bendrijos taisykles?
Pavyzdžiui, laivo New Flame avarija yra vienas iš tų atvejų, kai Alchesiraso įlanka nuolat teršiama naftos produktais ir taip yra todėl, kad Gibraltarui nepavyksta tinkamai vykdyti Europos įstatymų, be to, Ispanijos valdžios pareigūnams suteikiama per daug laisvės.
Pagrindinproblema, kai visi žinome, yra ta, kad sankirtos teritorija yra viena iš intensyviausių jūrų eismo teritorijų Europoje; čia per metus praplaukia daugiau nei 100000 laivų, iš kurių 30000 išmeta inkarus tarp Alchesiraso įlankos ir Gibraltaro.
Mes pradedame viešą ir išsamią iniciatyvą, kad dvi valstybės narės, susiję su šia problema, kaip įmanoma greičiau išspręstų su koordinavimo stoka susijusią problemą.
Mes kalbame ne tik apie laivo New Flame avariją, bet ir apie nelaimes susijusias su Sierra Nava ir Samotraki, kurios kelia akivaizdžią grėsmę laivybos augai, asmenų augumui ir natūraliai aplinkai.
Kaip visi puikiai žinome, įvyko keli degalų ir naftos išsiliejimai iš laivo nuo 2007 m. rugpjūčio iki 2008 m. vasario mėn.
Ispanijai yra gyvybiškai svarbu vykdyti savo įsipareigojimus - ir ji tai padarė, todėl nepasikartojo tai, kas nutiko laivo Prestige atveju, - tačiau būtinas koordinavimas, o kaip tik jo ir trūko.
Mes prašėme Komisijos priimti priemones kovojant su rizikinga ir pavojinga bunkerių praktika, dėl kurios Gibraltaras, Didžioji Britanija ir Ispanija virsta didžiule, neteisėtai plaukiojančia degaline, kurios niekas nestebi ir nesaugo.
Atvejis, kurį šiandien aptariame, jokiu būdu nekenkia Ispanijos ir Didžiosios Britanijos santykiams, kurios racionaliai svarsto savo senas nuoskaudas.
Mes susitarėme dėl diplomatinių problemų su Gibraltaru, susijusių su saugumu toje teritorijoje.
Mes neturime jokio pagrindo manyti, kad metalas gali būti toksiškas.
Kalbant apie pagalbą, kurią teikia Bendrijos mechanizmas dėl piliečių saugos, reikia pasakyti, kad to pageidavo Ispanijos pareigūnai tuojau pat po laivo New Flame avarijos, tačiau nuo to laiko prašymų pateikta nebuvo.
Apskritai dėl to nekyla problemų, jei imamasi visų saugumo priemonių.
Atsakomybuž valstybės vėliavą yra esminis dalykas, jei norime, kad visų Europos valstybių vėliavos patektų į baltąjį Paryžiaus memorandumo sąrašą, o tai įrodytų, kad visos jos yra tinkamos vėliavos.
Pone Pirmininke, Komisaras visiškai teisus.
Jo misija - prisidėti prie bendros rinkos kūrimo, panaudojant kapitalo rinkas ir nuosavas lėšas.
Kalbant apie Europos Sąjungos paramą investicijų finansavimo srityje, kur vien transeuropinių transporto tinklų plėtrai reikalingų lėšų sąmata siekia 600 mlrd. eurų, siūlau pagalvoti apie Europos Sąjungos vaidmenį, vystant mūsų teritoriją.
Pono Audy pranešime pelnytai akcentuojamas Europos investicijų banko potencialas plėtojant naujas finansavimo priemones, kurios gali turėti milžinišką poveikį, gausinant turimus Europos biudžeto išteklius, skirtus įvairių strategijų įgyvendinimui.
Komisija supranta šį potencialą.
Pavyzdžiui, rekomenduojame priemonių, skirtų įgyvendinti atmetimo mechanizmą įmonėms, įtariamoms korupcija arba pripažintoms kaltomis dėl korupcijos.
Nuo 2000 m. Europos investicijų bankas į įvairius kalnakasybos projektus Afrikoje jau yra investavęs daugiau kaip 700 milijardų eurų.
Manau, kad šiuo atžvilgiu EIB taip pat turi nuosavybės suskaidymą skatinančią priemonę.
Jis dalyvavo daugybėje susitikimų Briuselyje ir Liuksemburge, ir įsijungį konstruktyvų dialogą, kuris buvo pradėtas su jo pirmtakais.
Trečias variantas, kurį verta nagrinėti - mūsų tarnybiniuose nuostatuose numatyto Audito komiteto stiprinimas ir jo transformavimas į kvazi-bankinį priežiūros organą.
Transeuropiniams tinklams finansuoti pernai skyrėme beveik 9 mlrd. eurų.
Pridursiu, kad Europos investicijų bankas ėmėsi iniciatyvos sukurti Europos valstybinės ir privačios partnerystės žinių centrą, kad galėtume dalytis šioje srityje sukaupta patirtimi su nacionaliniais atstovais.
Pavyzdžiui, atsinaujinantiems energijos šaltiniams skirtiems projektams 2007 m. skirta suma gerokai viršija sumą, skirtą tradicinėms energijos gamybos formoms.
Noriu pasidalyti keliomis mintimis dėl ką tik čia įvykusių debatų, pirmiausia dėl reguliavimo užduoties.
Mintis, kad šią funkciją turėtų atlikti Europos centrinis bankas, man atrodo gera.
Šiandien dėl pranešimo balsuos visas Parlamentas.
Ypač noriu pabrėžti šešėlinių pranešėjų nuopelnus, jų indėlis buvo labai konstruktyvus.
Būtent todėl sugebėjome daryti tokį stiprų spaudimą Komisijai ir užmegzti su ja tokį konstruktyvų dialogą.
Komisija dabar nusileido ir sutiko atskleisti šią informaciją.
Visose srityse nustatyti konkretūs įgyvendinimo terminai.
Tačiau taip pat būtina garantuoti, kad ateityje tai nepasikartos.
Todėl šiandien taip pat noriu pateikti pasiūlymą padaryti pakeitimą, kurį, kiek suprantu, Komisija yra pasirengusi paremti.
Norėtume gauti sąrašą konkrečių Irake įgyvendinamų projektų, kuriuos per JT arba Pasaulio Banką visiškai arba iš dalies finansuoja ES.
Komisija dabar įsipareigojo nuo 2007 m. viešai skelbti informaciją apie galutinį naudos gavėją, t. y. galutinį paramos gavėją, mano nuomone, tai yra absoliučiai būtina.
Taip pat noriu pasakyti, kad rezultatą mes pasiekėme plėtodami gerą dialogą su Komisija.
Pirmiausia noriu pasveikinti savo kolegą Dan Jørgensen už jo puikų pranešimą; jo kalboje noriu akcentuoti, kaip puikiai buvo tvarkomi reikalai Europos Sąjungoje, ir kad jų tvarkymas kasmet gerėja.
Būdas, kuriuo šis Parlamentas tvarko šį klausimą, man nekelia pasitikėjimo, nes prieš dvejus metus atlikau lygiai tokį pat darbą, t. y. tikrinau šias septynias institucijas; tada, ponios ir ponai, nustačiau, kad Regionų komitete dedasi didžiulį pasibaisėjimą keliantys dalykai.
Rengdami šį pranešimą dėl patvirtinimo, mes nkiek nepakeitę panaudojome pagrindinių grupių narių pateiktų tekstų dalis, kuriose reiškiamos kritiškos nuomonės apie šių agentūrų veiklą.
Biudžeto kontrolės komiteto pirmininkas ponas Bösch dažnai pateikia labai kritiškų pastabų apie agentūrų veiklą, tik ne komiteto posėdžių metu.
To negalime vadinti atsakingu elgesiu."
Žinoma, tai puikiai atitinka šį politinį scenarijų; prasidėjus debatams dėl dvidešimties pranešimų, kuriuos pateikiau komitetui, kaskart, kai kas nors imdavo kalbėti, už jų nugarų buvo rengiami ir cenzūruojami pakeitimai.
Daugelis iš Jūsų tikriausiai tikėjotės, kad šį darbą atkliks aukštaūgis jaunuolis iš Šiaurės šalių, t. y. mūsų kolega Alexander Stubb, bet kai kurie iš Jūsų žinote, kad Alexander negali šiandien dalyvauti šiame posėdyje, nes yra paskirtas naujuoju Suomijos užsienio reikalų ministru.
Paminėsiu tik keletą.
Tačiau noriu pripažinti Komisijos nuopelną, nes ji rimtai pažiūrėjo į šias problemas ir, atsakydama į šiuos iššūkius, priėmkonkrečių, teisingų ir svarbių sprendimų.
Be to, savo pranešime mes išryškiname problemas, kurias kelia vėlavimas įdiegti šiuolaikinę IT sistemą.
Pirmasis - tai faktas, kad Europos plėtros fondo darbas smarkiai palengvėtų, jei įtrauktume jį į įprastą biudžetą.
Pasinaudodamas proga, noriu trumpai pakalbėti apie nepriklausomų agentūrų veiklos ataskaitų tvirtinimą.
Taip pat noriu padėkoti pranešėjui Alexander Stubb už jo pranešimą dėl Europos plėtros fondo priemonių veiklos ataskaitos patvirtinimo.
Sutinkame, kad būtina periodiškai imtis grįžtamojo ryšio priemonių; ne vien todėl, kad to reikalauja ataskaitų tvirtinimo procedūra, bet ir dėl steigimo sutartyje nustatytų sąlygų ir jų reikšmės.
Birželį už struktūrinius fondus atsakingi Komisarai arba jų atstovai ir Biudžeto kontrolės komitetas turėtų svarstyti struktūrinių fondų veiksmų plano preliminarius rezultatus.
Kai kurie rezultatai jau yra gauti.
Turime toliau žengti šiuo keliu ir įtikinti visuomenę, kad jos pinigai, kuriais finansuojamas Europos Sąjungos biudžetas, yra gerose rankose.
Pone Pirmininke, ponios ir ponai, kolegos Parlamentarai, noriu padėkoti Dan Jørgensen ir Alexander Stubb, nes jų parengti pranešimai labai tiksliai atitinka Plėtros komiteto ketinimus.
Jas būtina integruoti į biudžetą!
Paskutinis mano pasisakymo punktas susijęs su biudžeto pagalba.
Mes nuolat būsime šalia, kritikuosime, bet būsime geranoriški.
Taip pat noriu pasveikinti Europos Komisiją už investicijas į EURES tinklą ir pasveikinti už sprendimą paskelbti Europos darbuotojų mobilumo metus.
Neatsižvelgiant į tai, baigdamas norėčiau atkreipti dėmesį į asignavimo didinimo poreikį Dublino agentūrai, kuriai šiuo metu patikėta atlikti artėjančių užimtumo ir verslo pasaulio pokyčių analizę, siekiant paremti socialinį-ekonominį projektą, vertinant Europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondui pateiktas paraiškas.
Aš taip pat išreiškiau nuostabą dėl asignavimų, skirtų kovos su tarša jūroje priemonėms, menko panaudojimo laipsnio, nors Parlamentas toliau remia šias priemones.
Aviacijos saugos agentūroje taip pat užfiksuotas didelis asignavimų perkėlimo rodiklis, sudarantis 40 % veiklos išlaidų, tą patį galima pasakyti apie perkeltų ar nediferencijuotų asignacijų panaudojimą; tai metinio biudžeto pobūdžio pažeidimas.
Taipo pat mes tikimės, kad mūsų nacionalinės kultūros agentūros puikiai atliks valdymo funkciją; noriu pridurti, kad finansinio reglamento peržiūrėjimas pagerins mūsų gebėjimą skirti lėšų ir paramos mažiems projektams, kuriuos piliečiai teikia savo regionuose.
Noriu pasakyti, kad man atrodo aišku, jog svarbiausia išvada, kurią galime padaryti perskaitę vidaus audito ataskaitą, yra tai, kad parlamentinės pagalbos išmokų sistemos veikimo būdas turi rimtų trūkumų.
Tai turėtų būti daroma ir kituose pranešimuose.
Kurie dalykai buvo svarbūs Parlamentui pastaruosius trejus metus?
Dar daugiau, ši nuostata įtraukta į finansinę perspektyvą, į tarpinstitucinį susitarimą.
Komisarai begali savo parašais patvirtinti Generalinių direktorių pasirašytų deklaracijų.
Liberalų ir demokratų aljanso už Europą grupkaip ir iki šiol, visais šiais klausimais toliau laikysis konstruktyvios pozicijos.
Visas perskirstymas yra kvailas.
Be to, mums visiems netektų matyti visų šių ekonominių skandalų.
Todėl šios ataskaitos patvirtinimas buvo reikšmingas, o mums reikėjo tikslaus dialogo.
Pateikiau daug kitų pakeitimų, kuriais siekiama sustiprinti pono Pomés Ruiz parengtą tekstą.
Komisija turėtų pateikti Parlamentui atskirų šalių pateiktų metinių ataskaitų kokybės įvertinimą, ypač pagal atskiras intervencijos sritis ir skirtingas strategijas.
Noriu akcentuoti vieną klausimą, kuris mano nuomone yra didžiausias šio biudžeto trūkumas, t. y. išorės priemones: neatsižvelgiant į tai, kad joms parama teikiama pagal keletą Europos programų, apie jas trūksta informacijos.
Konkrečiai, Komisija turėtų užtikrinti Europos Sąjungos finansuojamų 2006 m. įgyvendinamų Irako atstatymo projektų geresnį matomumą, pavyzdžiui, ji galėtų sudaryti sąrašą projektų, pateikti trumpą jų apibūdinimą, planuojamas išlaidas bei dalyvaujančias agentūras.
Galiausiai, dėl tarpinės ataskaitos apie priemokų už asistentų pagalbą valdymą: manau, kad paskelbiant ją konfidencialia, buvo padaryta klaida, nes tai paskatino visą seriją spaudos straipsnių, kurie kenkia skaidrumui ir geram Parlamento funkcionavimui.
Antra, noriu atkreipti Parlamento narių dėmesį į gana piktą pranešimo 55 straipsnį, kuriame pranešama, kad nuo 2008 m. iki 85 % Europos politinių partijų išlaidų gali būti finansuojama Europos Parlamento biudžeto lėšomis.
Likusi biudžeto dalis tenka kitoms ES institucijoms ir atskiroms agentūroms.
Biudžeto kontrolės komitetas negali veikti kaip Audito Rūmai, o tuo labiau kaip buhalterių firma.
Tikiuosi, kad ateityje taip pat bus taikoma griežta paneuropinių politinių partijų priežiūra ir kontroliuojama jų atitiktis nustatytoms taisyklėms; Parlamento elgesys kartais verčia mus daryti kitokias išvadas.
Didelėms grupėms tenka sunki atsakomybės našta, nes balsų dalis kitą kartą gali būti mažesnnei 40 %, todėl gali smarkiai susilpnėti rinkimų teisėtumas.
Jei norite sutvarkyti jų statusą ir suteikti joms tinkamų įgaliojimų, pateikite konstituciją žmonių referendumui, kaip kažkada žadėjote.
Bet kuriuo atveju, kol kas aš esu patenkintas praeitą mėnesį Komisijos duotu pažadu, kad ji taip pat skatins kitas valstybes nares pateikti nacionalines deklaracijas.
Komisare, sąmoningai sakau "kol kas patenkintas", nes pudingo egzistavimą įrodo jo suvalgymas, todėl mano grupstebės, kaip Komisija per ateinančius mėnesius laikysis savo pažado ir imsis konkrečių veiksmų.
Šias išvadas svarstysime, jei kitąmet čia vėl susirinksime tvirtinti 2007 m. ataskaitų.
Neatsižvelgiant į tai, vis dar yra tam tikrų problemų.
Tačiau galbūt tai parodo poreikį peržiūrėti ES ir Europos Komisijos valdymo sistemą, ypač valdymo ir administravimo sistemą.
Pone Pirmininke, užduosiu keletą klausimų.
Ar yra daugiau priežasčių, išskyrus godumą, neleidžiančių tiems, iš kurių mes tikimės vadovavimo - t. y. Biurui, o kartais net Pirmininkų konferencijai, įgyvendinti tikras reformas, kurias jau seniai buvo laikas įgyvendinti?
Kas dėl 72 ir 73 punktų, reikia atskirti kai kurių Biudžeto kontrolės komiteto narių norus nuo tikrovės, kuri išplaukia iš Parlamento nario tarnybinių nuostatų.
Manau, kad mūsų nagrinėtų keturių agentūrų darbas yra labai svarbus; nekyla abejonių, kad jis labai padeda Europos Parlamentui ir įvairiems ES organams, ir gerina ES piliečių gyvenimo kokybę.
Rengdamas darbinį dokumentą apie Komisijos atliekamą CARDS paramos Balkanams programos valdymą, kuris buvo ataskaitų patvirtinimo proceso sudėtindalis, sužinojau, kad vertindami Europos Sąjungos naudojamus užsienio priemonių įgyvendinimo šiame Europos regione metodus, Audito Rūmai galėjo atlikti tik 2,32 % procentų visų operacijų auditą.
Kaip šiomis aplinkybėmis patikimai išmatuoti poveikį?
Visos agentūros įsteigtos galiojančių sutarčių pagrindu ir veikia teisėtai.
Antrasis pavyzdys susijęs su liūdnai pagarsėjusiu mūsų kolegų atlyginimų klausimu.
Tačiau egzistuoja milžiniškas skirtumas tarp pripažinimo, kad problema egzistuoja, ir atsisakymo patvirtinti ištisų metų Parlamento ataskaitą, taip pat skirtumas tarp labai populistinių pastabų, pavyzdžiui, kad atsakomybtenka mums visiems, ir teiginio, kad nėra skaidrumo.
Jis leido pasiekti tam tikrų gerų rezultatų ir gerų Komisijos pasižadėjimų, taip pat sukūrprielaidas sudaryti keletą labai konkrečių veiksmų planų, nustatant labai konkrečius įgyvendinimo terminus ir sėkmės vertinimo kriterijus.
Parlamentui iškeltų tikslų, ir aš nesu patenkintas jo įgyvendinimo rezultatais.
Noriu paaiškinti, kodėl taip kalbu.
- Prieš pradedant balsuoti:
- Prieš pradedant balsuoti dėl 65 punkto:
- Prieš pradedant balsuoti dėl 9 pakeitimo:
Pone Pirmininke, nebūčiau prašęs žodžio, jei nebūtų kalbėjęs Herbert Bösch.
Veikdamas griežtai pagal reglamentą, aš pareiškiau prieštaravimą, o tada ponas Bösch, manau, visiškai savavališkai ir nepagrįstai, pašalino visą paaiškinamąjį pareiškimą, pateikiantį kritikos punktus, kuriuos, beje, tais pačiais žodžiais buvo viešai pateikusi jo grupė.
Tiesą sakant, mes visą laiką balsavome dėl Hans-Peter Martin etikete paženklintų dokumentų, bet Hans-Peter Martin jiems nepritaria.
Yra daug sričių, kur abi šalys turi bendrų interesų; taip pat noriu pabrėžti mūsų kolegų, Indonezijos Parlamento atstovų, parodytą susidomėjimą mūsų darbu.
Efektyvus pažeidėjų persekiojimas ir kova prieš didžiausią nerimą keliančius įstatymų pažeidimus yra neįmanoma, nesukūrus tinkamų įrankių, kuriuos policija galėtų priverstiniam įstatymų vykdymui.
Žmones reikėtų skatinti kalbėti apie organų donorystę ir perduoti savo norus savo giminėms.
Štai kodėl Europol privalo stebėti padėtį.
Pone Pirmininke, kalbėdama apie pranešimą dėl organų donorystės, noriu atiduoti pagarbą mano buvusiam padėjėjui James Sullivan, kuris, kaip daugelis žinote, tragiškai žuvo vasario 10 d.
Vienintelviltis, palaikanti Airijoje, Korke gedinčius jo tėvus - Edną ir Tomą, kurie niekad neatsigaus nuo šios netekties, yra tai, kad nors Džeimso su mumis nebėra, dėl jo dosnumo pavyko išgelbėti kitų žmonių gyvybes.
Pone Heaton-Harris, kuris variantas Jums labiau patinka?
Tačiau buvo dirbama su sistemomis, bet nebuvo keičiama Europos Komisijos įprasta kultūra.
Kartais mes visi sutinkame Komisijoje dirbančių žmonių, kurie gali neoficialiai mums papasakoti dalykų, kurių čia neturėtų būti, tačiau tie žmonės nenori kalbėti viešai ir pranešti apie tuos dalykus savo GD vadovams.
Ankstesniame pasisakyme bandžiau ištaisyti netikslius teiginius apie savanorišką pensijų kaupimo fondą; tą patį šios procedūros metu daršio fondo pirmininkas.
Neminėdama, kad pranešime dėl 2006 m. yra absurdiška reikalauti pateikti 2007 m. ataskaitas, galiu užtikrinti autorius, kad 2007 m. duomenys buvo atnaujinti, tačiau pirmiausia jie bus pateikti fondo valdybai; šis fondas yra Liuksemburge įsteigta nepelno organizacija.
Šį pranešimą dar reikės paskelbti ir padaryti prieinamą visuomenei.
Pone Pirmininke, būčiau galėjęs pateikti paaiškinimą dėl balsavimo atskirai apie kiekvieną agentūrą, tačiau balsavimo sesijos metu Jūs viską pasakėte už mane.
Man kelia didelį susirūpinimą, kad kai kurios iš šių agentūrų, kurių biudžeto įvykdymo patvirtinimui pritarėme balsavimo metu, faktiškai neturės teisinio pagrindo, kol visos valstybės narės nepatvirtins Lisabonos sutarties.
Ši sutartis - tai po "kovos su terorizmu" priedanga įvesto sekuritarianizmo sudėtindalis, siekiant ES lygiu sustiprinti tarpvalstybinį bendradarbiavimą "kovos su terorizmu", tarpvalstybinio nusikalstamumo ir imigracijos srityse.
Antrasis tikslas - tolesnpagrindinių teisių, kurios sudaro Europos pagrindą, apsauga.
Sveikinu pranešime pateiktus pasiūlymus pritaikyti ombudsmeno tarnybinius nuostatus, siekiant eliminuoti bet kurias galimas abejones dėl ombudsmeno įgaliojimų atlikti išsamius ir objektyvius nekompetentingo valdymo atvejų tyrimus.
Laukiant širdies, kepenų ar plaučių transplantacijos, mirtingumas dažniausiai svyruoja nuo 15 iki 30 %.
ES turi padėti susitelkti nacionalinėms transplantacijos organizacijoms.
Organų trūkumas per dažnai siejamas su nelegalia organų prekyba.
Galiausiai, turėtume taip pat skatinti biotechnologinius tyrimus, kurie suteiktų mokslininkams priemonių išauginti organus iš esamų audinių, paimtų iš pačių pacientų arba iš kitų audinių donorų.
Mano paties šalyje, Škotijoje, donorystės rodikliai yra vieni žemiausių Europos Sąjungoje, todėl Škotijos vyriausybbendradarbiauja su kitų JK valstybių sveikatos institucijomis, siekdama pagerinti šią padėtį.
Pritariu Adamos Adamou raginimui ES lygiu imtis politinių veiksmų organų donorystės ir transplantacijos srityje.
Pirmiausia, Europos Sąjungoje trūksta organų.
Antra, su organų transplantacija susijusios grėsmės toliau kelia didelį susirūpinimą.
Tačiau ES šiuo metu kenčia dėl chroniško organų trūkumo: šiandien transplanto laukia 40 000 pacientų; duomenys rodo, kad kas dieną 10 jų miršta.
Džiaugiuosi, kad šis tekstas reikalauja savanoriškos, nemokamos ir visais galimais atvejais anoniminės donorystės ir kviečia valstybes nares efektyviau kovoti prieš nelegalią organų prekybą ir transplantų turizmą.
Manau, kad būtina tęsti tyrimus, siekiant toliau kurti naujas gydymo galimybes bei geresnes transplantacijos technines ir organizacines procedūras, koordinuojant projektus ir programas, įskaitant ir valstybių narių tarpusavio projektus ir programas.
Taip pat manau, kad, siekiant toliau didinti organų donorystės atvejų skaičių, yra labai svarbu propaguoti organų donorystės kultūrą, įgyvendinant supratimo didinimo kampanijas ir primenant piliečiams, kad tikimybtapti organo gavėju yra keturis kartus didesnuž tikimybę tapti organų donoru.
Apgailestauju, kad pranešime nenagrinėjamas savanoriškos veiklos vertės klausimas ir nekalbama apie savanorišką veiklą, kurią galima klasifikuoti kaip apmokamą savanorišką veiklą, nes pranešėja savanorišką veiklą apibūdino kaip neapmokamą.
Savanoriškos veiklos sektoriaus įnašas yra neįkainojamas, propaguojant tarpkultūrinį dialogą ir socialinę integraciją, atkuriant socialinį pasitikėjimą ir reintegruojant tuos žmones, kurie anksčiau buvo išstumti iš visuomenės.
Sveikinu ponios Marian Harkin pranešimą apie savanoriškos veiklos vaidmenį, gerinant socialinę ir ekonominę sanglaudą.
Šiandien sunku įsivaizduoti renginį, kuriame nedalyvauja bažnyčia ar labdaros organizacijos, arba Raudonasis kryžius.
Norėčiau, kad ateinantys, 2009-ieji, metai Škotijoje būtų paskelbti Škotijos savanorių metais.
Neatsižvelgiant į tai, šios informacijos nepakanka.
Keista, kad EP dauguma, kuri dažnai taip ryžtingai reikalauja imtis priemonių, šiuo atveju elgiasi atsargiai.
Esu nepatenkinta, kad Komisija nepateiklabai išsamios ataskaitos apie tai, kur nukeliavo pinigai ir kam jie buvo išleisti, ypač išorės veiksmų srityje.
Sveikinu idėją, kad padėjėjų tarnybiniai nuostatai įsigaliotų tuo pat metu, kaip ir Parlamentarų tarnybiniai nuostatai.
Todėl nepritariu bet kurioms priemonėms, apribojančioms Parlamento narių laisvę pasirinkti savo padėjėjus, žinoma, su sąlyga, jei darbas iš tiesų atliekamas ir atitinkamai apmokamas.
Todėl mūsų parlamentingruppateikpasiūlymą padaryti pakeitimą, reikalaujantį "vidaus audito ataskaitą nedelsiant pateikti visiems Parlamento nariams ir visuomenei".
Mes taip pat apgailestaujame, kad Parlamentas nepatvirtino mūsų Parlamentinės grupės pateikto pakeitimo, raginančio Europos Parlamente naudoti atviro kodo kompiuterių programas.
Žinoma, tai apima ir klausimą, ar Parlamento nariai grąžina savo įnašus, kurie atskaičiuojami iš Parlamento nariams mokamos išmokos bendroms išlaidoms, nes mes tariamai manome, kad dauguma to nedaro.
Negalėjau pritarti 10 punkte pateiktai nuorodai į Lisabonos sutartį, kur kalbama apie naują biudžeto formavimo tvarką, kylančią iš Lisabonos sutarties.
Jis ragina pateikti išlaidų pobūdžio tikslų apibūdinimą bei atlikti Europos saugumo ir gynybos politikos "misijų" bei ES specialiųjų atstovų veiksmų ex-post įvertinimą bei pateikti mums ES kišimosi ir militarizacijos politikai panaudotų sumų paaiškinimą.
Pritariu raginimui, kad Komisija kas penkerius metus pateiktų ataskaitą apie kiekvienos agentūros sukuriamą pridėtiną vertę, ir nedvejodama uždarytų agentūrą, jei analizės išvados rodo, kad jos veikla neduoda naudos.
Pritariu raginimui, kad Komisija kas penkerius metus pateiktų ataskaitą apie kiekvienos agentūros sukuriamą pridėtiną vertę, ir nedvejodama uždarytų agentūrą, jei analizės išvados rodo, kad jos veikla neduoda naudos.
Sveikinu agentūros vaidmenį, plėtojant ir stiprinant stabilumą Balkanų regione, taip pat sveikinu ją už gerą CARDS programos valdymą.
Pritariu raginimui, kad Komisija kas penkerius metus pateiktų ataskaitą apie kiekvienos agentūros sukuriamą pridėtiną vertę, ir nedvejodama uždarytų agentūrą, jei analizės išvados rodo, kad jos veikla neduoda naudos.
Taip pat būtina skubiai tobulinti agentūrų vidaus audito tvarką; pritariu pasiūlymui įsteigti visų agentūrų drausmės priežiūros valdybą.
Sveikinu agentūrą už jos darbą, skleidžiant darbuotojų saugos ir sveikatos srities metodus ES.
Taip pat būtina skubiai tobulinti agentūrų vidaus audito tvarką; pritariu pasiūlymui įsteigti visų agentūrų drausmės priežiūros valdybą.
Kalbant apie FRONTEX, negerai, kad visiška finansinautonomija šiai agentūrai suteikta tik 2006 m. spalio 1 d., ir kad iki tol administracines išlaidas tvirtino Komisija Briuselyje.
Patvirtinus šiuos taisomuosius biudžetus, agentūros biudžetas išaugo iki 19,2 milijonų eurų.
Neatsižvelgiant į tai, remiantis agentūros pateiktomis ataskaitomis, 2006 m. pabaigoje jos sąskaitoje buvo 14,3 milijonai eurų!
Taip pat būtina skubiai tobulinti agentūrų vidaus audito tvarką; pritariu pasiūlymui įsteigti visų agentūrų drausmės priežiūros valdybą.
Kaip ir daugelis Parlamento narių, apgailestauju, kad EPF biudžetas neįtrauktas į 2007 - 2013 m. finansinę perspektyvą; šis įtraukimas į biudžetą turi tapti prioritetiniu tikslu, kuriant daugiametį finansinį pagrindą po 2013 m.
Ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas: žiūrėti Protokolą
Kai žmogus reikia išgyventi mažiau kaip už vieną dolerį per dieną, o maistas sudaro didžiausią išlaidų dalį, toks padidėjimas paprasčiausiai yra nepateisinamas.
Tyrimai rodo, kad pigių maisto produktų era tarptautinėje rinkoje baigėsi.
Mums talkinant, Afrika taip pat turi atlikti savo vaidmenį ir pradėti žaliąją revoliuciją, kad galėtų sumažinti bendrą priklausymą nuo tarptautinės rinkos.
Dešimtojo Europos plėtros fondo programavimo laikotarpiu pasiekėme, kad paramos apimtis visam kaimo plėtros sektorius padidėjo dvigubai - nuo 650 milijonų eurų devintojo EPF laikotarpiu iki 1,250 milijardo eurų dešimtojo EPF laikotarpiu.
Šiame kontekste malonu pabrėžti išaugusį donorų bendruomenės susidomėjimą žemės ūkio sektoriumi, kuris pastaruosius 25 metus buvo ignoruojamas.
Visa Komisija, o ypač plėtros ir humanitarinės pagalbos Komisaras labai gerai supranta dabartinės krizės politinę reikšmę.
Turtingesnes valstybes tuo pat metu reikėtų skatinti skirti lėšų skurdžiausių šalių plėtros pagalbai ir aktyviau dalyvauti humanitarinių organizacijų veikloje.
Pastaruoju metu įgyvendintų bendros žemės ūkio politikos reformų tikslas buvo padidinti Europos žemės ūkio tvarumą ir orientavimąsi į rinką.
Jos elgiasi teisingai.
Turime pereiti prie augalų rūšių, kurios yra atsparios klimato kaitos ir didėjančio vandens išteklių trūkumo keliamiems naujiems iššūkiams.
Bendros žemės ūkio politikos sveikatos patikrinimas yra idealus laikas pradėti tikras diskusijas dėl Europos žemės ūkio ir maisto produktų politikos.
Komisare, turime rimtai imtis šio klausimo, turime atlikti įvairius būtinus tyrimus, kad niekas negalėtų pelnytis neturtingiausių pasaulio gyventojų ar socialiai remtinų Europos piliečių sąskaita.
Pasaulio gyventojų skaičius didėja, dirbamos žemės kiekis yra ribotas, daugelyje pasaulio kraštų kyla pragyvenimo lygis bei didėja žmonių galimybės pirkti ir vartoti maisto produktus.
Europos pragyvenimo lygio augimas buvo labai spartus, tiks spartus, kad net mano karta prisimena mūsų kontinento sodus, kuriuose mažai kas augo, išskyrus mažų vaikų apetitą.
Pone Pirmininke, ponios ir ponai, metus ir dešimtmečius, kurie dabar jau yra praeitis, žemės ūkio produkcijos kainos buvo katastrofiškai žemos, todėl buvo labai svarbu, kad visame pasaulyje jos padidėtų.
Kas įvyko dabar? Trečiojo pasaulio viduriniosios klasės perkamoji galia sumažėjo, nes tiems žmonėms tapo sunku pirkti kitas vartojimo prekes.
Būkime atsargūs, kai girdime GMO lobistų pažadus išgelbėti pasaulį nuo bado, nors tai tik trumpalaikis sprendimas, galintis padaryti milžiniškos žalos.
Manęs nereikėjo daug įtikinėti, nes kaip UKIP MEP aš bet kuriuo atveju balsuoju prieš ES planinių rodiklių nustatymą mano šaliai.
Tokiose vietose, kaip Afrika, ūkininkams dabar liko mažiau žemės maisto produktams auginti, nes daug žmonių dabar užsiėmbiodegalų auginimu.
Visame pasaulyje, įskaitant Europą, maisto kainų didėjimo tempas gerokai lenkinfliaciją.
Ar ai paskatins ją pirmąją pripažinti, kad biodegalai nėra atsakymas?
Per visą žmonijos raidos istoriją vystamasis dažniausiai buvo susijęs su kiekvienos visuomenės sugebėjimu pripažinti žemės ūkio politikos prioritetą.
Niekas negalvojo, kad ši problema iškils - nvienas Komisijos ekspertas neprognozavo, kad maisto saugumas taps problema, nvienas didysis politikas nkarto apie tai nekalbėjo, bet staiga visiems europiečiams tenka daugiau mokėti už maisto produktus, ir jie yra išsigandę.
Ką gi, gal ir gerai, kad šiandien situacija pasiektokį raidos etapą, nes šis žinojimas gal būt paskatins mus rimtai atsižvelgti į pasaulio neturtingiausiųjų ir neturtingųjų poreikius, kurie maistui dabar išleidžia paskutinius pinigus.
Pažvelkite į trąšų kainas ir šios srities tendencijas.
Nenorėdamas kartoti to, kas jau buvo pasakyta, pateiksiu tik trumpą papildomą komentarą: neseniai lankėmės Kosove, kur yra daug žemės plotų, kuriuose mes kaip Europos Sąjunga nieko nedarome, kad sudarytume galimybes paprastiems žmonėms tinkamai plėtoti žemės ūkį.
Apie daugumą priežasčių jau kalbėta.
Kalbant apie mitybos įpročių pokyčių, manau, kad tai, kad dalis pasaulio gyventojų dabar geriau maitinasi, yra gana geras naujiena.
Visi, taip pat ir aš, sveikiname solidarumą su trečiuoju pasauliu.
Jei tai pamiršime, iškils pavojus, kad europiečiai vėl nusisuks nuo politikos, kuri yra jiems nesuprantama, ypač todėl, kad ji nepritaikyta jų poreikiams.
Galėtume tik sveikinti visus šiuos geros valios veiksmus, jei jie nebūtų dar vieno tipiško Europos negalavimo - Kurieren am Symptom, patvirtinimas.
Nemanau, kad tai neįmanoma, todėl neatmetu galimybių egzistavimo, tačiau svarbiausia - sukurti įspūdį, kad Europos Centrinis Bankas čia atlieka pagrindinį vaidmenį.
Prieš keletą metų valstybpati apsirūpindavo maistu.
Kodėl ji staiga ėmimportuoti Jungtinėse Valstijose pagamintus ryžius, kurie yra smarkiai remiami subsidijomis?
Tačiau dabar vartotojai mato milžiniškus duonos ir pieno kainų šuolius, kuriuos sukėlpaklausos didėjimas, kuri ypač paskatino keletas ypač blogo derliaus metų visame pasaulyje.
Tačiau jie elgiasi kaip piromanija sergantys ugniagesiai.
Manau, mes vis tiek turime peržiūrėti pastaruosius 20 metų šiaurėje ir pietuose įgyvendinamą politiką: pagrindinių pasaulio finansinių institucijų įgyvendinamus struktūrinio sureguliavimo planus, kurie sugriovvalstybių gebėjimą organizuoti ir reguliuoti savo ekonomiką, valstybinę paramą, kuri skatino trauktis iš žemės ūkio ir sumažino susidomėjimą žemės ūkiu, valstybės reguliavimo panaikinimą, staigų pasaulinės prekybos ir finansinių srautų liberalizavimą, kuris paskatino tam tikros formos ekologinį socialinį dempingą ir spekuliaciją.
Demonstracijos kruvinai malšinamos Egipte, Somalyje, Bangladeše, Indijoje ir kitur.
Mano nuomone, kainos kyla ne dėl klimato kaitos ar kuro pabrangimo; aišku, šie veiksniai egzistuoja, bet jų poveikis toli gražu nėra toks didelis, kaip žmonės kalba; greta kitų dalykų būtina pabrėžti, kad mes taip pat džiaugiamės palankiu euro ir dolerio keitimo kursu.
Tai dramatiška pabaiga, ji sunki ir šokiruojanti.
Esame parengę paketą priemonių, skirtų kovoti su šiais reiškiniais, ir žinoma turime priemonių, apie kurias šiandien čia kalbėjo Komisija: pagalba maistu ir ūkininkavimo rėmimas neturtingiausiose šalyse.
Jiems reikės daugiau maisto produktų.
Skirtingai nei ponas Borrell, aš nemanau, kad turėtume reguliuoti; manau, turėtume skatinti didesnę konkurenciją.
Tai neproporcinga ir nekryptinga.
Turėkime omenyje, kad kai kas Europos Sąjungoje mažina valstybinės plėtros pagalbos apimtis, tuo pat metu toliau žadėdamas ir tvirtindamas priešingai.
Taip pat turime prisiminti, kad Komisija toliau stengiasi primesti vadinamąsias ekonominės partnerystės sutartis ACP šalims, kurios yra pačios neturtingiausios pasaulyje; jos nenori šių sutarčių, nes joms aišku, kad šiomis sutartimis sėjama būsimų krizių sėkla.
Kažkas čia labai negerai.
Ar negalėtume daugiau nuveikti, įgyvendindami savo žemės ūkio politiką?
Turime analizuoti, kuriuos klausimus mes galime spręsti, o kurių negalime.
Būtinas skubus atsakas į susidariusią padėtį; taip pat reikalingi konkrečioms aplinkybėms pritaikyti ilgalaikiai sprendimai, o bendrą žemės ūkio politiką reikia pertvarkyti į plėtros ėmimo politiką, panašią į PPO prekybos politiką, kuri Europos prekybos centrams neleistų piktnaudžiauti dominuojančia padėtimi bei užkirstų kelią spekuliacijai maisto produktais, nes žemės ūkis - tai neeilinis ekonomikos sektorius.
Tačiau tuo pat metu egzistuoja galimybatverti ekonominės plėtros duris besuvystančiam pasauliui.
Europos kontinente ir Sąjungoje apie šimtas milijonų žmonių yra nuskurdę, o Vengrijoje žemiau skurdo ribos gyvena apie trys milijonai žmonių; sunkią jų padėtį toliau blogina kainų augimo ir bei vaisių ir mėsos trūkumo efektas.
Būtina sukurti tarptautinės rinkos reguliavimo ir finansų rinkos efektyvios priežiūros mechanizmus, siekiant u-kirsti kelią spekuliacinėms operacijoms, kurios teikia naudos tik menkai mažumai ir sukelia kančias milijonams nuskurdusių ir beginklių žmonių.
Mums reikia degalų, gaminamų iš atsinaujinančių šaltinių, bet aišku ne maisto produktų gamybos plotų mažinimo sąskaita.
Ko gero nereikia žiūrėti per toli.
Visą laiką buvau vienas iš tų, kurie laikėsi nuomonės, jog niekada nebuvo tokio dalyko, kaip pigūs maisto produktai; tačiau kai grūdai iš maisto produktų tiekimo grandinės nukreipiami į energijos gamybą, pakinta pusiausvyra.
Priežastys visiems žinomos, tačiau labiausiai nukentės tos valstybės, kurios tai mažiausiai gali sau leisti.
Turime skatinti mūsų ūkininkus gaminti tą papildomą maisto produktų kiekį.
Visiškai remiu pono Nicholson pareiškimą dėl būtinybės skatinti Europos žemės ūkio gamybą ir peržiūrėti paskatas už žemės ūkio sektoriaus gamybos mažinimą.
Biodegalai sudaro vos 2% žemės ūkio gamybos, todėl jiems tenka tik dalis kaltės.
Nepakankama finansinių rinkų priežiūra leidžia atsirasti spekuliacijai bei susidaryti pavojingoms situacijoms, pirmiausia nekilnojamojo turto paskolų rinkoje, o vėliau maisto produktų rinkoje.
Kaip jau buvo minėta, pasaulio gyventojų skaičius išaugo, šiuo metu tai susiję su aukštesniu pragyvenimo lygiu.
Kaip jau minėjau savo ankstesnėje kalboje, laikinai panaikinę pūdymo prievolės taikymą, mes užtikriname Europos ūkininkams galimybę papildomai naudoti 10% žemės ūkio paskirties žemės.
Būtina ne tik didinti pasiūlą Europoje, bet ir imtis priemonių, skatinančių maisto produktų gamybą kituose pasaulio regionuose, ypač besivystančiose šalyse.
Šioje srityje Europos Sąjunga taip pat ieško sprendimų, laikydamasi linijos, kurią nubrėžia šiuo metu svarstomas energetikos teisės aktų paketas; šio paketo derinimą Pirmininkaujančioji valstybyra tvirtai pasiryžusi baigti iki šių metų pabaigos.
Aukštų maisto produktų kainų ir skurdo derinys yra pats blogiausias iš visų įmanomų.
Žinoma, aš pritariu kai kurioms šios diskusijos metu išsakytiems pasvarstymams ir akcentams, tačiau ne visiems, todėl pasistengsiu daugiau dėmesio skirti tiems veiksniams, kuriems reikia paaiškinimo.
Biodegalų žaliavą galime auginti tik tose vietose, kur matome galimos perprodukcijos požymių.
Europos teikiama pagalba maisto šiuo metu sudaro 56% bendro pagalbos kiekio; šiandien Europa finansuoja maisto produktų gamybą lietinėse rinkose ir nesiunčia savo žemės ūkio produkcijos pertekliaus į besivystančias šalis.
Intelektine prasme tai racionalus kelias.
Mes negalime rasti bendros pozicijos; galvoju, kad mes niekada iki galo nesutarsime šiuo klausimu, nors manau, kad vis tiek yra svarbu priminti Jums mano poziciją.
Net aš turiu tai pripažinti.
Šio klausimo nagrinėjimas nebaigtas.
Kad tai įvyktų, būtinas radikalus Europos Komisijos pareigūnų požiūrio į šį klausimą pasikeitimas, taip pat reikia nedelsiant imtis žingsnių, siekiant panaudoti naujųjų valstybių narių gamybinį potencialą.
Pernai Europoje žemės ūkio produkcijos gamintojų kainos padidėjo 4,6 %, gamybos išlaidos išaugo 5,3 %, o subsidijų lygis sumažėjo 3,1 %.
ES turėtų remti smulkiuosius žemės ūkio produkcijos gamintojus, kad jie galėtų uždirbti daugiau pajamų iš savo darbo.
Visi labai puikiai suprantame "Galileo" programos ir EGNOS geostrateginę ir ekonominę reikšmę Europos Sąjungai.
Kai vėliau, 2007 m. rugsėjį, Komisija pateikpaketą pasiūlymų, skirtų užtikrinti projektams 100 % valstybinio sektoriaus finansavimą, vienas iš pasiūlymų buvo priimti reglamentą dėl įgyvendinimo.
Galiu patvirtinti, kad šiame pasiūlyme numatytas programų finansavimas griežtai atitinka 2007 m. lapkritį Europos Parlamento ir Tarybos sudaryto susitarimo dėl biudžeto nuostatas.
Tekstas taip pat nustato priimtiną šių programų valdymo tvarką.
Būsimas reglamentas taip pat reglamentuoja sistemų saugos ir saugumo klausimus.
Šis programų aspektas, turintis esminės reikšmės, anksčiau nebuvo taip aiškiai ir tinkamai išnagrinėtas.
Galiu patvirtinti, kad "Galileo" infrastruktūra sukurta atlikti penkias funkcijas, kurių apibūdinimas pateiktas būsimo reglamento priede.
Komisijai taip pat bus pateiktas prašymas iki 2010 m. pateikti pasiūlymą dėl finansavimo po 2013 m., ypač dėl bendros nuosavybės įsipareigojimų.
Kainų nustatymo politika bus formuojama, atlikus panaudojimo etapo išsamią analizę, įvertinant tai, kad vartotojai gaus geros kokybės paslaugą.
Parlamento derybų delegacija, kuriai vadovavo Pramonės, mokslinių tyrimų ir energetikos komiteto pirmininkAngelika Niebler, dalyvaujant šešėliniams pranešėjams bei savo nuomones pateikusių komitetų atstovams, neformalaus trišalio dialogo metu Pramonės, mokslinių tyrimų ir energetikos komitetui pateikpirmajame svarstyme patvirtintą tekstą.
Pone Pirmininke, Biudžetų komiteto vardu leiskite pareikšti pasitenkinimą mūsų pasiektu rezultatu.
Mes nevengsime šios atsakomybės.
Ji bus naudinga privačioms įmonėms, valdžios institucijoms bei teiks geresnę informaciją mums, kaip piliečiams.
Noriu padėkoti poniai Barsi-Pataky už puikų bendradarbiavimą, rengiant šį pranešimą.
Klausimas, ar mums reikalinga Europinpalydovinnavigacijos sistema, buvo nagrinėtas įvairiomis progomis.
Nesibaigianti istorija dabar tampa tikrove.
Esama panašumų su Europos "Galileo" programa.
Leisiu sau pateikti asmeninį požiūrį dėl "Galileo" panaudojimo kariniais tikslais.
Mes vis dar suinteresuoti, ir pakvietimas galioja.
ES palydovinės navigacijos programos yra absoliuti katastrofa.
Privatus sektorius greitai pastebėjo kišamą kiaulę ir parodę "Galileo" programai švarią porą padų.
Šiuo atveju pranešime prašoma milžiniško biudžeto padidinimo - nuo 120 milijonų iki 715 milijonų svarų sterlingų.
Tačiau šį kartą stumiame projektą, kurio poveikis aplinkai bus beveik neišmatuojamas.
Šiandien raginu visus Parlamento narius, ypač tuos kurie save laiko kovotojais už aplinką, pasitarti su sąžine ir pasipriešinti šiam kolosaliam baltam drambliui.
Savo kalboje noriu akcentuoti du svarbius aspektus, kurie turi nuo kurių priklauso Europos palydovinės navigacijos programų įgyvendinimo sėkmė.
Manau, kad naudodama savo valstybines lėšas, Europos Sąjunga turi dalyvauti panašiose programose ir šio sektoriaus plėtroje, nes jis tusi didelį potencialą kurti naujas aukštos pridėtinės vertės paslaugas, kurių reikia beveik visose visuomenės gyvenimo srityse.
Trišalis dialogas leido mums pasiekti etapą, kai mes turime parengtą dokumentą ir tekstą.
Antrasis - nuspėjamas "Galileo" karinis panaudojimas.
Remiantis galiojančiomis sutartimis, ES biudžete šiuo metu numatytas finansavimas neleidžia šios sistemos naudoti kuriais nors kariniais tikslais.
Todėl "Galileo" turėtų būti tiesiog civilinis projektas.
Šios sistemos įgyvendinimas reikalauja tiek daug pastangų, kad nviena valstybnarsavarankiškai negalėtų to padaryti.
Dar visai neseniai šis projektas buvo praktiškai palaidotas dėl sunkumų, susijusių su finansavimu.
Todėl sveikinu pranešėją Etelka Barsi-Pataky bei Europos Parlamento derybininkų grupės vadovę Angelika Niebler, kurios puikiai atliko darbą.
Pavyzdžiui, Slovėnijoje patvirtintas mokesčio už kelius surinkimo, nestabdant transporto srauto, veiksmų planas, ir aš tikiuosi, kad mes šiuo tikslu naudosimės Europos, o ne kitų šalių palydovais.
Noriu pasveikinti ir padėkoti pranešėjai poniai Barsi-Pataky už jos norą padėti pradėti įgyvendinti šį projektą ir užtikrinti, kad jis būtų tęsiamas, prižiūrint tarpžinybinei grupei; jos sudarymas, mano nuomone, yra labai teigiama naujovė, kurią galbūt galima taikyti sprendžiant kitus klausimus.
Įveikę gilią krizę, mes dabar turime gerą ir subalansuotą reglamento pasiūlymą, kuris mano nuomone užtikrins kūrimo etapo įgyvendinimą.
"Galileo" nebeturi konkurencinio pranašumo, todėl šią sistemą akivaizdžiai darosi sunkiau parduoti.
Dėl šios priežasties turime skirti pakankamai laiko diskusijoms apie valstybines išlaidas, susijusias su eksploatavimo etapu po 2013 m., pagrindinį dėmesį skiriant būdams, kaip nustatyti valstybės finansuojamas "Galileo" sistemas, pavyzdžiui, mokesčių už kelius, "eCall" ir "Caesar".
Laimei, šiandien šį ginčą pavyko išspręsti visiško finansavimo iš Bendrijos biudžeto naudai.
Mokslo bendruomenir kosmoso pramonės darbuotojai - esu daug jų sutikęs savo regione, Tulūzoje, tikisi iš mūsų didelių dalykų.
Tai Europos Sąjungos ateities strateginis įrankis, kuriam teks svarbus vaidmuo plėtojant tokius svarbius integracijos aspektus, kaip moksliniai tyrimai ir inovacijos, Europos kosmoso politika bei Europos užsienio ir saugumo politika.
Pasitelkę šią sistemą, ketiname spręsti dešimtis užduočių.
Atsižvelgiant į tai, kiekvienas dėl spartesnio įgyvendinimo sutaupytas mėnuo didina visų mūsų pranašumą.
Ypač gerai ir svarbu, kad šią sistemą galima plačiai pritaikyti, skaičiuojant kelių mokesčius sunkiems krovininiams automobiliams, bei perkeliant transporto srautus nuo kelių ant geležinkelių, nes šioje srityje egzistuoja tiek daug galimybių.
Kaip sakponia Niebler, tai gera diena Europai.
Mūsų MVĮ taip pat būtina įtraukti į šį kūrimo procesą.
Tikimės, kad tai pavyks padaryti iki vasaros, ir tada mes galėsime paskelbti kvietimą teikti pasiūlymus darbams, kuriuos sugrupavome į šešis pagrindinius paketus.
Sutartis norėtume pasirašyti metų pabaigoje, kad kitų metų pradžioje būtų galima kiek įmanoma anksčiau pradėti palydovų ir palydovų sistemos statybą.
Finansinių interesų deklaracija: žr. Protokolą
27 valstybių narių finansų ministrai sprendžia šį klausimą ES lygiu.
Ši nuostata taip pat taikoma finansų, biudžeto ir apmokestinimo sritims.
Valstybės narės visais atvejais privalo pagrįstai užtikrinti, kad teikdami ir apdorodami asmens duomenis, jų kompetentingi organai laikytųsi atitinkamų ES taisyklių ir duomenų apsaugą reglamentuojančių nacionalinių taisyklių
Manau, kad su šiuo procesu negalime taikytis.
Todėl pagrindinį dėmesį sutelkėme spręsti problemą, kur tarša yra didžiausia.
2004 m. Komisija užsaktyrimą, skirtą išsiaiškinti, ar tikslinga priimti teisės aktą, ribojantį kietųjų dalelių išmetimą iš dvitakčių variklių.
Be to, siekdami įvykdyti bendrus reikalavimus angliavandenilių riboms, gamintojai pereina nuo dvitakčių variklių prie keturių taktų variklių.
Tačiau turiu pabrėžti, kad padėtis akivaizdžiai sudėtingesnė, kalbant apie senesnes transporto priemones, kuriose sumontuoti dvitakčiai varikliai, nes jų išmetami angliavandenilių ir kietųjų dalių teršalų kiekiai yra didesni.
Šio tyrimo rezultatai bus pateikti šių metų pabaigoje.
Antra, turime suprasti, kad tarša yra labai lokalaus pobūdžio; pavyzdžiui, ji turi didelį poveikį dviratininkams, esantiems visai šalia mopedų; tai kelia problemų visuomenės sveikatai.
Kalbant apie vietoje iškylančias situacijas, manau svarbu priimti sprendimus tuo metu ir toje vietoje, kur egzistuoja grėsmė, remiantis Komisijai prieinamomis struktūromis ir įvertinant galimus politinius ir organizacinius variantus.
Kokių priemonių žada imtis Komisija, siekdama sustabdyti šiuos atvejus?
Nuo aštuntojo dešimtmečio sumažėjo gimstamumas, padidėjo žmonių gyvenimo trukmė, todėl nuolat mažėja darbingo amžiaus žmonių, išlaikančių vis didėjantį pensininkų skaičių.
Todėl Komisija nesikiša į valstybių narių pensijų sistemas ir neatlieka konsultantės funkcijų, darant nacionalinius pakeitimus.
Kitą nacionalinių strateginių ataskaitų rinkinį planuojama parengti 2008 m.
Komisija parengs informacijos santrauką apie svarbiausius pokyčius valstybėse narėse.
Dabar leiskite man panagrinėti klausimą apie ankstyvąjį motinų išėjimą į pensiją, remiantis tuo, kad išėjimo į pensiją metu jų vaikai yra nepilnamečiai.
Europos Sąjunga atlieka papildomą vaidmenį, koordinuodama valstybių narių nacionalinę užimtumo politiką bei teikdama finansinę paramą iš Europos socialinio fondo.
Nors Europos regioninės plėtros fondas nėra skirtas jaunimui per se, jis dalyvauja, bendrai finansuojant projektus, kurie tiesiogiai apima jaunimą, pavyzdžiui, švietimo ir profesinio mokymo infrastruktūros, universitetuose atliekamų mokslinių tyrimų bei verslo rėmimo, ypač smulkių ir vidutinių įmonių, projektus.
Plačiau taikoma tik apsauga nuo diskriminacijos dėl rasinės ar etninės kilmės ir lyties.
Pone Pirmininke, noriu padėkoti komisarui už šio pareiškimo pabaigoje pateiktą patikinimą, kad Komisija nesiekia neigiamo poveikio tam, ką ji apibūdino kaip "preferencinis elgesys".
Tačiau klausime buvo konkrečiai kalbama apie nenumatytų pasekmių potencialias grėsmes.
Vienodo elgesio ir nediskriminavimo principas yra Europos pagrindinvertybė, kurią būtina įgyvendinti, o įgyvendindami turime naudotis visomis priemonėmis, kurios yra prieinamos Europos Sąjungai.
Komisijos narys. - Pone Pirmininke, gerbiami Parlamento nariai, noriu padėkoti gerbiamam Parlamento nariui ponui Medina Ortega už jo klausimą, kuris suteikia man progą pareikšti Komisijos poziciją svarbiu klausimu dėl partnerystės žuvininkystės sektoriuje susitarimo su Maroku.
Šio laikotarpio metu Europos žvejybinio laivyno ten nebuvo, tačiau akivaizdu, kad dėl per mažų pastangų apsaugoti šias teritorijas, žvejybos sąlygos labai pablogėjo.
Bet gal Jūs galite padėti man išspręsti kitą mažą problemą.
2007 m. rugpjūčio 6 d. laišku Airijos valdžios institucijos pranešKomisijai apie pagalbos plano, pavadinto "Žvejybinių pastangų reguliavimas" būklę.
Komisijos narys. - Kalbant apie laivų, kurių eksploataciją planuojama nutraukti, įgulas, pirmiausia noriu pasakyti, kad Europos žuvininkystės fondas teikia paramą už nuolatinį žvejybos veiklos nutraukimą, susijusį su laivų eksploatavimo nutraukimu.
Todėl noriu Jus informuoti, kad remdamasi valstybių narių pastarųjų metų metinėmis ataskaitomis apie grubius pažeidimus, ypač Audito Rūmų ataskaita Nr. 7/2007, Komisija nusprendįgyvendinti bendros žuvininkystės politikos kontrolės sistemos reformą, siekiant Bendrijos lygiu suvienodinti sankcijas ir nustatyti aiškius grubių pažeidimų apibrėžimus, kad būtų užtikrintas vienodas taikymas ir skaidrumas.
Džiaugiuosi, kad visose ES valstybėse narėse bus taikomas vienodas metodas.
Tik praeitą savaitę dalyvavau Tarybos posėdyje, kurio metu buvo pasikeista nuomonėmis dėl kitos susijusios srities, t. y. kovos su neteisėta, nedeklaruota ir nereglamentuojama žvejyba.
Prognozuoju, kad kai prasidės kalba apie visą kontrolės reglamentą, kuris taip pat apima IEU, diskusijos bus daug sudėtingesnės.
Komisija ketina pateikti pasiūlymą, kuris sistemina Europos Teisingumo Teismo nutartis šios srities klausimais, ir paaiškina pacientų teises, teikiant sveikatos priežiūros paslaugas kitose valstybėse, bei nustatyti papildomų priemonių, užtikrinančių galimybę gauti kokybišką sveikatos priežiūrą kitose valstybėse.
Per pastaruosius keletą mėnesių išreikštas tam tikras susirūpinimas dėl įvairių šio klausimo aspektų paskatino tolesnius svarstymus ir konsultacijas.
Pasiūlymas nesuteiks pacientams naujų finansinių teisių.
Šis pasiūlymas paprasčiausiai sukuria pacientams pagrindą efektyviau pasinaudoti šiomis teisėmis ir suteikia daugiau teisinio tikrumo, skaidrumo ir pagerina prognozavimą.
Svarbu pabrėžti, kad tuo metu skleisti įvairūs siaubo scenarijai apie išaugusio mobilumo pasekmes nepasitvirtino.
Buvo kalbų apie socialinio aprūpinimo turizmą ir begales kitų problemų.
Šiuos dalykus turime prisiminti, kai kalbame apie įvairias teismo bylas.
Labai puikiai galiu suprasti socialinio dempingo baimę; tačiau jaučiu, kad šį klausimą turime spręsti išmintingai.
Ši nutartis nekelia grėsmės teisei inicijuoti darbuotojų ginčus; tačiau sprendžiant su konfliktais susijusius klausimus, būtina pusiausvyra.
Dabar, kilus finansų krizei, latvių šeimos iš paskutiniųjų ilgai mokės už paimtas paskolas, tačiau mūsų žmonėms ir įmonėms nebus leidžiama konkuruoti ES rinkoje, taigi, jie nepajėgs grąžinti šių skolų.
Pone Pirmininke, ponios ir ponai, visos teismo nutartys susijusios su bylomis, kuriose profsąjungos ėmėsi pripažintų kolektyvinių priemonių kovoti prieš socialinį dempingą.
Taigi, Europos Teisingumo Teismas labai konkrečiai išaiškino darbuotojų komandiravimo direktyvą.
Taigi, mano išvada akivaizdi.
IND/DEM grupės vardu. - Pone Pirmininke, pastarojoje Rüffert byloje Lenkijos kompanija 53 darbininkams mokėjo vos 46 % Vokietijoje šio sektoriaus darbininkams nustatyto darbo užmokesčio.
Visose šios Parlamento stovyklose visi turime su tuo sutikti, bet taip pat turime sutikti, kad egzistuoja dar viena teisė, kurią būtina ginti: kalbu apie darbininkų teisę būti mobiliais, vykti į komandiruotes ir teikti paslaugas kitose valstybėse.
Tačiau šį iššūkį turi išspręsti valstybės narės, o ne ES pasiūlymai griežtinti įstatymus.
Tai kompanijos "TNT" interpretacija.
Todėl, siekiant apginti darbininkų interesus, būtina padaryti Sutarčių pakeitimų.
Atrodo, kad šiandien mes pagaliau pradedame atsibusti.
Taigi, negalima atsakyti, ar valstybių narių taikomos darbuotojų apsaugos priemonės atitinka darbuotojų komandiravimo direktyvos nuostatas, ir, nors ir labai norėtume, negalime pasakyti, ar darbuotojų komandiravimo direktyva išties gerai veikia, ar ją reikia iš dalies pakeisti, atsižvelgiant į paslaugų rinkos teisės aktus.
Šiandien ji nebegalioja.
Galiausiai, manau, kad kol kas turime išplėsti šios direktyvos teisinį pagrindą, įtraukiant darbuotojų judėjimo laisvę bei laisvę teikti paslaugas.
Profsąjungoms galima atleisti už tai, kad jos mano staiga atsidūrusios Gyvulių ūkyje.
Deja, dauguma Jūsų balsavote prieš šį pasiūlymą, todėl dabar galima kelti šį klausimą: kodėl taip elgėtės?
Darbuotojai visose šalyse turi turėti besąlygišką teisę imtis darbuotojų ginčų, siekiant užtikrinti, kad darbininkai migrantai gautų bent tokius pačius atlyginimus, kaip jie patys.
Mes prieš diskriminaciją, todėl reikia imtis veiksmų.
Pirmasis - koks darbo užmokesčio lygis turi būti taikomas įmonėms pagal priimančiosios valstybės nacionalinius įstatymus?
Tačiau, Komisare, problema, kurią šia nagrinėjame, yra didelproblema; tenka apgailestauti, kad savo kalboje to net nepažymėjote.
Komisare, problema yra ta, kad šiuo metu turime Teisingumo Teismo paskelbtų precedentinės teisnutarčių, sakančių, kad vienos valstybės darbininkai gali dirbti kitoje valstybėje už mažiau kaip 50 % atlyginimo pagal direktyvą, kuri, reikia pabrėžti, buvo sukurta būtent tam, kad to nebūtų.
Taigi, tai milžiniška problema ne tik šioms valstybėms, bet ir visai Europai, kuri mato, kaip pakertamas nacionalinių teisės aktų pagrindas, ir kaip Europa ne tik nesugeba garantuoti savo darbininkams geresnės apsaugos, bet ir griauna nacionalines apsaugos sistemas.
Noriu pabrėžti, kad socialinio dempingo sąvoka neegzistuoja nei tarptautinėje teisėje, nei ekonomikos teorijoje.
Daugeliui Europos žmonių nuomone, Europa, kuri negarantuoja būtiniausių socialinių teisių, nenusipelno teisės egzistuoti, todėl mes sukeliame grėsmę pačiam Europos Sąjungos egzistavimui.
Baigdama noriu pasakyti, kad tokios pobūdžio socialinį dempingą būtina sustabdyti, įgyvendinant visas darbuotojų komandiravimo direktyvos nuostatas.
Tačiau atrodo, kad teismai sankcionuoja šią praktiką, kai kalbama apie kitų valstybių darbininkus, dirbančius tą patį darbą toje pačioje valstybėje.
Abejojama ne tik teisėmis organizuoti streikus ir kolektyvines derybas; dar yra trečias veiksnys, į kurį noriu atkreipti dėmesį.
Kartu su kitais Europos darbininkais jie turėtų kovoti už geresnes darbo sąlygas ir darbo užmokestį.
Šios trys bylos paliko didelės neteisybės įspūdį.
Tačiau jos buvo būtinos, siekiant kalbėti apie sritis, kurioje yra išnaudojimo, socialinio dempingo ir nesaugumo.
Visos trys Teisingumo Teismo nutartys yra specifinės.
Komisaro kalba užbaigia šias diskusijas.
Matyt todėl, kad 30 savo gyvenimo metų kovojau, siekdamas užtikrinti, kad ispano darbininko darbo užmokestis Švedijoje ar Vokietijoje nebūtų mažesnis už švedo ar vokiečio darbininko, o daugiau kaip 20 metų kovojau už tai, kad lenko, rumuno ar marokiečio darbininko darbo užmokestis Ispanijoje nebūtų mažesnis už ispano darbininko.
Nauja Sutartis galėtų tvirtai įteisinti pagrindines teises, teisę streikuoti ir darbininkų teisę imtis kolektyvinių veiksmų, siekiant pagerinti jų darbo ir gyvenimo sąlygas, kad jos būtų aukštesnės už minimalius standartus, ir kad būtų nustatytas šių teisių primatas vidaus rinkos atžvilgiu.
Pateikiant šį atsaką, negalima pamiršti Europos principų.
ES turi laikytis savo plėtros bendradarbiavimo politikos, ypač atsižvelgiant į žmogaus teisių sąlygas.
Europa turi pagerinti teikiamos pagalbos efektyvumą ir užtikrinti įvairų politikos sričių nuoseklumą; tai reiškia, kad mes negalime toliau nematyti nusikaltimų, kuriuos daro kai kurie Afrikoje veikiantys priespaudos režimai, su kuriais Europa lyg niekur nieko toliau prekiauja, skandalingai negerbdama savo skelbiamų kriterijų ir principų.
Tikiuosi, kad toks pat platus sutarimas vyraus ir tyroj, juolab, kad balsuosime vos dėl kelių pakeitimų.
Galiausiai, noriu pasakyti Jums, kokių priemonių imsiuosi, kai šis pranešimas bus patvirtintas.
Tokia politika būtų patrauklesnmūsų partneriams Afrikoje ir geriau atitiktų jų prioritetus.
Nuo tada, kai atėjau į šį postą, Europos politikos Afrikos atžvilgiu modernizacija buvo mano prioritetas.
Jei pavyktų - būtų labai gerai, bet aš abejoju.
Pritariu Jūsų pateiktam vertinimui.
Aišku, kad tokiame kontinente, kaip Afrika, yra erdvės trišaliam bendradarbiavimui; tai tik vienas pavyzdys.
Tai reguliavimo suvienodinimo ir darbo pasidalijimo klausimas.
Šį klausimą būtina kelti, nes tai faktas.
Akivaizdu, kad Kinija Afrikoje siekia įgyvendinti savo ekonominius, diplomatinius ir strateginius interesus.
Šiuolaikiniame pasaulyje Kinija yra pasaulinės arenos žaidėja, ir mes norime matyti Kiniją kaip tikrą Europos Sąjungos partnerę globalizacijos procese.
Mugabės režimo rankose šie ginklai gali atlikti antidemokratinį, net mirtiną vaidmenį.
Tėra vienintelis netikslumas - Kinijos buvimas Afrikoje neturi nieko bendra su kokia nors plėtros politika, jai nekalbant apie pagalbą.
Plėtros politika čia tik įrankis įgyvendinti du Kinijos bendrus strateginius tikslus.
Tokiu atveju Kinija pasirodytų kaip supervalstybė, kuri klauso kitų nuomonės ir pateisina pasitikėjimą, susijusį su jos vieta JT Saugumo Taryboje.
Tačiau pasaulinio jėgos balanso požiūriu mes kaip europiečiai atrodysime labai juokingai, jei mėginsime daryti Kinijai spaudimą.
Jei pagaliau kardinaliai nepakeisime savo požiūrio, Kinijos ir Indijos ambicijos šį procesą gali pastūmėti dar tolyn.
Tokie klausimai, kaip žmogaus teisės, teisinvalstybir geras valdymas, apie kuriuos šiandien jau kalbėjo kai kurie Parlamento nariai, šiuo metu kinams Afrikoje neturi jokios reikšmės.
Kaip Jūs sakote, kiekvienas turi teisę veikti ekonominėje ir politinėje arenoje, ir jiems niekas neuždraus to daryti, tačiau kinai savo pastangas koncentruoja ir savo tikslų siekia pagal tam tikrą planą; tad kokių tikslų jie siekia?
Mes tą darome, bet kinai stumia mus lauk.
O dabar dėl klausimo esmės: ko Kinija ieško Afrikoje?
Europos pagrindinis motyvas - darni Afrikos plėtra.
Tai suteikia Europos sąjungai moralinę teisę, taip pat pareigą, analizuoti Kinijos politiką Afrikos atžvilgiu, nes, kaip teisingai akcentuoja pranešėja, Kinija gali gerokai paspartinti Afrikos darnios plėtros procesą, tačiau lygiai taip pat gali jam pakenkti.
Kinijos įtaka Afrikos valstybėms yra pavojingas totalitarinio modelio ir korumpuotos rinkos modelio pavyzdys, nepaliekantis vietos pagarbai žmogui ir žmogaus teisėms bei nesirūpinantis aplinka.
Žaliavų paklausa Kinijoje mainais už besąlygišką ginklų tiekimą Afrikai tampa vis didesne kliūtimi siekti Tūkstantmečio veiklos tikslų.
Tačiau mes neturėtume pasiduoti.
Šis pranešimas sustiprina mūsų santykius su Kinija, kurie yra būtini, stiprinant pasaulinę ekonomiką.
Mūsų santykiai su Kinija turi būti grindžiami pagarba.
Tai negali būti tokia santykiai, kai viena šalis jaučiasi turinti teisę mokyti kitą ir kalbėti su ja valdingu tonu.
Laikraščiai praneša apie laivą, atplaukusį iš kur?
Laivui buvo neleista iškrauti krovinį Durbane, tačiau pranešama, kad jis plaukia link Angolos pristatyti šiuos ginklus, kurie bus panaudoti prieš Zimbabvės žmones.
Pamirškite tai - to tikrai nebus.
Skamba, tarsi mes būtume Afrikos gamtinių išteklių šeimininkai!
Antrą dalyką jau minėjau anksčiau.
Todėl visi šie pinigai, visos šios investicijos nebūtinai yra blogas dalykas.
Manau, kad dėl istorinių, geografinio ir modelio priežasčių Europa visada liks ypatinga Afrikos partnere.
Išsiaiškinau klausimą dėl kinų laivo.
Europa pasistengatlikti savo pareigą, pasitelkusi švelnią diplomatiją, doko darbininkus ir, žinoma, žmonių balsą.
OECD kriterijų požiūriu yra aišku, kad Kinija pati turi nuspręsti, ar juos verta taikyti.
Komisare, nuoširdžiai tikiuosi, kad šios savaitės išvyka į Kiniją bus gera galimybę Jums paskatinti Kinijos ir Afrikos konstruktyvų bendradarbiavimą, apie kurį kalbama šiame pranešime, ir, kaip šiandien pažymėjote, priminti Kinijai apie jos kaip JT Saugumo Tarybos nuolatinės narės pareigas ne tik Tibete ir Mianmare, bet ir Afrikoje, ypač Zimbabvėje ir Darfure.
Kitas klausimas - kaip turėtų reaguoti ES.
Kitas darbotvarkės punktas - Plėtros komiteto vardu ponios Carlotti pateiktas pranešimas dėl 10-ojo Europos plėtros fondo programavimo įgyvendinimo.
Tai pasibaisėtina žinia, kurią mes siunčiame Pietų valstybėms ir tautoms tuo metu, kai pačioms pažeidžiamiausioms iš jų smogmaisto produktų krizė.
Šioje srityje ES ir valstybės narės taip pat pateikįsipareigojimą: nuo dabar iki 2010 m. papildomai skirti 2 milijardus eurų paramos prekybos sektoriui.
Prieš baigdama, paminėsiu tik du iš jų.
Vienaip ar kitaip. štai trumpai ir visas mano pranešimo turinys.
Pone Michel, neseniai Jūs pasakėte: "mes esame pirmoji karta, galinti atsigręžti į skurdžias šalis ir nuoširdžiai užtikrintai pasakyti: mes turime pinigų, vaistų ir mokslo žinių skurdui nugalėti.
Man taip pat džiugu Jums pranešti, kad pirmą kartą per EPF istoriją, taigi, pirmą kartą nuo Europos bendradarbiavimo pradžios, Komisijai pavyko patenkinti pranešime pateiktą prašymą ir perkelti visus 2007 m. sausio 31 d. buvusius ankstesnių EPF likučius, neprarandant nvieno euro dėl saulėlydžio nuostatos, kurį valstybės narės buvo nustačiusios 9-ajam EPF
Iki šiol EPF komitetui pateikti 58 valstybių strategijos dokumentai, 14 turėtų būti pateikti per laikotarpį nuo dabar iki kito birželio; jų įgyvendinimo planai jau yra ruošiami.
Tai nėra dar viena sąlygų nustatymo forma, kaip kažkas klaidingai pažymėjo, o premija, skiriama atsižvelgiant į mūsų partnerių sudarytų valdymo planų aktualumą, realumą ir ambicingumą.
Beje, akivaizdu, kad mes negalime pasirinkti sektorius mūsų partnerių vardu; jie patys juos pasirenka.
Tačiau ir vėl, siekiant užtikrinti efektyvumą, pasiekus konsensusą Europos mastu, Parlamentas, Taryba ir Komisija buvo priversti pripažinti, kad lyčių klausimai dėl jų potekstės yra kelias disciplinas apimančio pobūdžio, todėl juos reikia integruoti į visas atitinkamos pagalbos programas, pageidautina ribotu konkretaus sektoriaus pagrindu.
Neatsižvelgiant į tai, taikos palaikymo veiksmų finansavimas negali būti klasifikuojamas kaip plėtra arba atskaitomas iš plėtrai skirtų išteklių.
Deja, Jūs suprantate, kaip šie dalykai veikia.
Greta priminimo, kad dabar svarbu raginti mūsų partneres skubiai ratifikuoti 10-ąjį EFP, noriu vėl grįžti prie kai kurių klausimų, kurie mums, Europos socialistams, turi esminės reikšmės, atsižvelgiant į dabartinius iššūkius, iškilusius Pietų gyventojams; kalbu apie iššūkius, kurių tragiškumą išryškino dabartinmaisto produktų krizė.
Ponia Pirmininke, ponios ir ponai, Europos vystymosi fondas šiemet švenčia savo įkūrimo penkiasdešimtmetį.
Šis klausimas dar laukia sprendimo.
Noriu atkreipti dėmesį į du klausimus, kurie mano nuomone yra patys svarbiausi.
Kiti tikslai taip pat yra svarbūs, bet turime nuolat stebėti, kaip įgyvendinamas prioritetas kovoti su aukščiausio laipsnio skurdu.
Europos buvimas Afrikoje turi ilgametę istoriją - teigiamą, ir neigiamą.
Europa turi technologijų, Europa turi išteklių; Europa plėtoja savo mokslines žinias.
Dar daugiau - Europa negali sau leisti gyvuoti be Afrikos."
Ponia Pirmininke, kalbėsiu labai trumpai, nes nors to nesuprasdamas, į daugelį klausimų iš esmės atsakiau savo pradinėje kalboje.
Todėl, ponia Carlotti, Europos Taryba siūlo, kad kiekviena valstybnarbet jau patvirtintų tuos įsipareigojimus, kuriuos, jei prisimenate, prisiėm2005 m., ir sutiktų parengti pereinamąjį planą, parodantį, kaip jos gali įvykdyti 2010 m. ir 2015 m. planus.
Noriu pakartoti savo įsitikinimą, kad Europos plėtros fondo įtraukimas į biudžetą neabejotinai leistų mums dirbti efektyviau, užtikrinti demokratinę analitinę priežiūrą, dalyvauti įgyvendinant šią plėtros politiką bei veikti savininkės teisėmis, kaip tai darom, įgyvendindami kitas strategijas.
Nėra analitinės priežiūros, neteikiama informacija Europos Parlamentui, JPA ar nacionaliniams parlamentams, ir, kaip sakiau anksčiau, yra tam tikrų valdymo aprašymo kriterijų, kurie kelia problemų.
Jei ES nori, kad ši politika ir programos būtų efektyvios, ji turi toliau modernizuoti savo išorės pagalbą ir nuo 2009 m. įtraukti EPF į Bendrijos biudžetą.
Europos Sąjungos ir Lotynų Amerikos bei Karibų šalys sutarė, kad didžiausias dėmesys Limoje vyksiančiame viršūnių susitikime, kuris vadinsis "Bendras atsižvelgimas į žmonių prioritetus", bus skiriamas dviem pagrindiniams skyriams.
Socialinsanglauda apima visas tris sritis, t. y. kovą su skurdu, nelygybe ir atskirtimi.
Mes sutinkame su Lotynų Amerikos ir Karibų šalimis, kad mūsų bendradarbiavimas padės spręsti šių trijų sričių klausimus.
Tuo pačiu metu pirmininkaujanti Slovėnija parėžė, kad didesnės investicijos švietimo srityje, ypač pradiniame ir profesiniame lygiuose, yra labai svarbios didinant konkurencingumą Europos Sąjungos ir Lotynų Amerikos bei Karibų šalyse.
Norime pabrėžti, kad skurdas yra glaudžiai susijęs su šiais klausimais.
Jau žinome, kad pažeidžiamiausios grupės tikriausiai nukentės labiausiai.
Privalome pasitelkti konkrečias ir skubias darnaus miškų ir išteklių naudojimo priemones, kad galėtume sumažinti šiltnamio efektą skatinančių dujų išskyrimą, skatintume investicijas į mažai anglies dvideginio išskiriančius gamybos būdus, išsaugotume biologinę įvairovę, skatintume efektyvesnį vandens išteklių valdymą ir pan.
Baigdamas įžanginį žodį, norėčiau padėkoti už jūsų dėmesį.
Dabar vyksta trečiasis derybų dėl asociacijos susitarimų etapas su Andų Bendrija ir Centrine Amerika. Pagal visus požymius šias sutartis pasirašysime artimiausioje ateityje.
Skatiname ir remiame regionų integraciją, ir pasidalinimą teigiama Europos patirtimi šioje srityje.
Ir pagaliau norėčiau bendrais bruožais nusakyti artimiausios ateities ir viršūnių susitikimo prioritetus.
Pone Pirmininke, Lotynų Amerikoje gyvena 600 milijonų gyventojų, jai priklauso 10 % pasaulio BNP, šiame regione auga 40 % visų planetos augalų rūšių ir jis yra nepaprastai turtingas žmogiškųjų išteklių.
Kai mes kalbame apie tarptautinių institucijų reformas, Jungtinių Tautų reformą, Saugos tarybos reformą, kai mes - europiečiai - kalbame apie tai, kad daugiašalpolitika yra XXI a. konfliktų sprendimo būdas, visi Lotynų Amerikos partneriai mums visiškai pritaria.
Didžioji dauguma ES valstybių narių pageidauja panaikinti bereikalingas sankcijas.
Todėl manau, kad reikia atidžiai stebėti socialinių ir politinių pokyčių vyksmą šiame Amerikos regione.
Norėčiau paraginti viršūnių susitikimo organizatorius, šiuo atveju Peru valdžios atstovus ir dar labiau Limos valdžios atstovus, garantuoti pilietinės visuomenės dalyvavimą.
Tačiau aš esu iš tų - ir mūsų yra nemažai - kurie mano, kad visi veiksmai šiuo atžvilgiu turi būti mėginimai derybų būdu baigti šį ginkluotą konfliktą.
Ji panaikins parlamentinę demokratiją 49 naujose srityse, o daugeliu atvejų įstatymus priims ir mums atstovaus žmonės, kurių mes negalime išrinkti ar pasirinkti.
Kaip EuroLat vicepirmininkas, norėčiau pakalbėti apie aplinką ir ypač apie vandens klausimus.
Bet man gaila, kad jis jautėsi priverstas pakartoti savo dažnus komentarus apie institucijas šių svarbių diskusijų apie Lotynų Ameriką metu, nes Lotynų Amerikos klausimas yra labai svarbus.
Šiuose rūmuose didele balsų dauguma pritarėme aviacijos įtraukimui prekybą taršos emisijos kvotomis.
Pabaigai norėčiau tarti kelis žodžius apie Kubą.
Kalbu ne tik apie verslininkus ir turistus, bet, visų pirma, apie jaunus žmones, kurių vaidmuo gali būti labai svarbus.
Europos demografinkrizverčia susimąstyti, ar esame patenkinti įstatymų nuostatomis, siūlančiomis sąlyginai gerą sandorį, neatsižvelgiant į abejones dėl pakankamo tokių pažadų finansavimo.
Privalome rasti būdą, kaip pagyvenę žmonės galėtų gyventi visavertį gyvenimą, nors dažnai jų sveikata būna prasta ir jie negali toliau dirbti, neatsižvelgiant į ekonominį demografinės krizės poveikį.
Pone Pirmininke, norėčiau trumpai atsakyti į kelis klausimus.
Kaip sakMinistras, Kuba tema Limos viršūnių susitikime nebus pagrindinė, bet norėčiau pasakyti, kad Europos Sąjunga laikosi konstruktyvių įsipareigojimų strategijos.
Besirengiant Limos viršūnių susitikimui pilietinės visuomenės nariai organizuos du įvykius: organizuotos pilietinės visuomenės konferenciją - ESOSOC ir neorganizuotų visuomenių konferenciją NGO.
Kai kuriose šalyse, pavyzdžiui El Salvadore, žmonės labai priklauso nuo tiekiamų maisto produktų.
Padėtis mums yra visiškai aiški ir mes bandome spręsti šią problemą.
Labai svarbu, kad bendradarbiaujant tarp Europos Sąjungos ir Lotynų Amerikos šalių būtų skiriamas didelis dėmesys aplinkosaugai ir tinkamai klimato politikai.
Kitas darbotvarkės klausimas yra Tarybos ir Komisijos pranešimas apie derybas tarp Europos Sąjungos ir Jungtinių Valstijų dėl vizų atsisakymo.
Kartu su Komisija ir Jungtinių Valstijų atstovais vykdėme taip vadinamas tiriamąsias diskusijas.
Kol kas susitarėme dėl dvylikos taisyklių.
Kodėl mums reikia tokio pamatinio susitarimo?
Patvirtinę ministrų deklaraciją dėl naujų Jungtinių Amerikos Valstijų teisės aktų, susijusių su vizų atsisakymu, pristatymo, mes žengėme žingsnį tinkama linkme.
Jungtinių Amerikos Valstijų derybininkai pritarbendram saugių bevizių kelionių tarp Europos Sąjungos ir Jungtinių Amerikos Valstijų tikslui.
"Dviejų bėgių" požiūris bus efektyvus tik tuo atveju, jeigu valstybių derybos su Jungtinėmis Amerikos Valstijomis bus visiškai skaidrios.
Piliečių sauga reikalauja bendrų veiksmų, kurie apsaugotų pagrindines teises.
Rytų Europos šalių piliečiai galėjo legaliai dirbti senosios Europos šalyse nuo pat jų šalių priėmimo į Sąjungą.
Be to, toks Jungtinių Valstijų požiūris žalingas šalies įvaizdžiui.
Kaip grupmes pritariame Tarybos patvirtintam derybų mandatui, kuris suteiks Komisijai galimybę derėtis dėl visų valstybių narių - kartoju, visų valstybių narių - įtraukimo į naująją Vizų atsisakymo programą, kurią praeitais metais numatJAV Kongresas.
Norėčiau paklausti, ką manote apie šią savaitę Washington Post pasirodžiusius pono Chertoff pranešimus, kad viena iš vizų panaikinimo sąlygų bus oro linijų bendrovių pirštų antspaudų stebėjimas.
Tačiau, kaip yra ir su trečiosios pakopos taisyklėmis, pamatiniu pačios Europos Sąjungos sprendimu, problema slypi ne principuose, bet ilgame išimčių sąraše.
Pone Pirmininke, Komisare, nėra teisinga, kad parengiamieji susitarimai, kuriuos pasiektam tikros valstybės narės ir Jungtinės Amerikos Valstijos, turėtų būti visiškai neskaidrus.
Tačiau visi žinome, kad Jungtinės Valstijos teikia pirmenybę tiesioginėms deryboms su atskiromis šalimis ir Komisija kol kas nepajėgi išspręsti šio klausimo.
Štai kodėl esu už "dviejų bėgių" požiūrį. Svarbu remti vienas kitą, kad vizos būtų panaikintos kuo greičiau ir visiems ES piliečiams.
Net bus teikiama tiesioginprieiga prie piliečių informacijos apie teistumą.
Šią žinią jis pateikJAV senate vasario 28 d.:
Trumpai tariant, rezultatas tikrai prastas.
Mes, kaip Sąjunga, privalome pasiųsti aiškią žinią į kitą Atlanto pusę.
Komisaras Frattini derybų metu labai aiškiai pasakė, kad vizų klausimai turi būti sprendžiami Briuselyje ir kad su Jungtinėmis Amerikos Valstijomis besiderančios šalys pažeidžia Bendrijos solidarumo principą.
14 turtingiausių Bendrijos valstybių narių kartu su Slovėnija išvengtokios būsenos, bet to paties tikisi visos Sąjungos valstybės narės, ypač tos, kurios yra rytinėje Europos dalyje.
Vieningumas yra būtina sąlyga siekiant priimti galutinį sprendimą vizų klausimu, kuris būtų naudingas visoms Europos Sąjungos valstybėms narėms.
Valstybės narės šiuo klausimu turėtų būti ypač atsargios, nes šie klausimai susiję su Bendrijos jurisdikcija, pavyzdžiui, Šengeno sutartimi ir Bendrąja Europos vizų politika.
Lenkija pasitiki bendrąja su šiuo klausimu susijusia Europos politika.
Ponios ir ponai, prieštarauju kaltinimui, kad mano šaliai, Čekijos Respublikai, trūksta solidarumo ir skaidrumo.
Turėtume užkirsti tam kelią.
Aukščiausias pareigas užimantis ir su mafija kovojantis prokuroras Italijoje įspėjo, kad organizuotas nusikalstamumas plinta Europoje, nes prastai organizuojamas tarpvalstybinis bendradarbiavimas, o teisėsaugos sistemos veikia nesuderintai.
Šie tikslai neįgyvendinami todėl, kad yra kietas riešutėlis.
Deja, tokie veiksmai neleidžia priartėti prie 10 % tikslo, kuris nurodytas vizų atsisakymo programoje.
Tačiau šie skirtumai išryškėja skiriant vizas į Jungtines Amerikos Valstijas, kurios vadovaujasi nepakankamai aiškiais ir skaidriais kriterijais.
Manau, kad tai labai svarbu.
Buvo ištirti tam tikri principai.
Dar norėčiau pabrėžti klausimą dėl valstybių narių, Komisijos ir pirmininkaujančiosios šalies bendradarbiavimo atsižvelgiant į memorandumą, tolesnes kalbas ir įgyvendinimo programas.
Mano nuomone labai svarbu, kad valstybių narių ir Komisijos bei pirmininkaujančiosios valstybės veiksmai būtų visiškai skaidrūs.
Kitaip tariant, tai įrodo mūsų pasiryžimą naudoti suteiktą mandatą pagal visas išgales.
Tikimės, kad derybų metu Komisijos veiksmai bus visiškai skaidrūs.
Tarpininkavimas galėtų būti puikia priemone, skirta įgyvendinti pilietinį teisingumą ir sumažinti ginčo sprendimo išlaidas be žeminančio teismo proceso.
Be to, taip taupomas teismo laikas, nes nebereikia teisminio sprendimo.
Skatinu nares paremti antrąjį svarstymą ir suteikti ES piliečiams galimybę greitai bei lengvai spręsti problemas.
"skatina ES įkurti Afrikos partnerystės forumą įtraukiant visus didžiuosius paramos teikėjus ir investuotojus;"
"skatina ES užtikrinti, kad į Afrikos partnerystės forumą bus įtraukti visi didieji paramos teikėjai ir investuotojai, būtent Kiniją;"
Kalbėjau su visais kolegomis ir šešėliniais pranešėjais ir neišgirdau nvieno prieštaravimo.
Būtent apie tai ir norėčiau šiandien pakalbėti.
Čia norėčiau paminėti dvi sritis: pasaulinį atšilimą ir žmogaus teises.
Europos Komisija iškėlypatingus tikslus, kurie suteikEuropos Sąjungai galimybę vaidinti pasaulinio lyderio vaidmenį.
Šių ir kitų metų konsultacijos parodys, kiek galime pasiekti prieš prasidedant konferencijai Kopenhagoje, kuri numatyta 2009 m. gruodžio mėnesį.
Norėčiau pabrėžti, kad įkūręs Klimato pokyčių komitetą Europos Parlamentas pripažino šio klausimo svarbą ir prisiėmvykdyti labai svarbią užduotį.
Dėdami visas pastangas turėsime praplėsti panašiai mąstančių gretas.
Tai apima ir migrantų bei prieglobsčio ieškotojų žmogaus teisių apsaugą ir atidų įstatymų taikymą dėl kaltinimų terorizmu.
Tuo pat metu tam tikri elementai taikomi daug plačiau, o kartais Europos Sąjunga gali šio to išmokti iš kitų šalių, pavyzdžiui, Kanados.
Sėkmingos migracijos politikos pagrindas yra ekonomingerovir didesnis socialinis mobilumas.
Europos Sąjunga negali leisti, kad Vakarų Balkanuose būtų juodoji skylė.
Privalome numatyti, kad Europos Sąjunga vaidins lyderės vaidmenį visais klausimais, pavyzdžiui, pasaulinio atšilimo ir žmogaus teisių srityse.
Dar kartą norėčiau Rūmų vardu išreikšti nuoširdžią padėką asmeniškai Jums ir pirmininkaujančiajai Slovėnijai.
Pone Pirmininke, klausydamas vakarykščių diskusijų prisiminiau grupės "Queen" dainą Bohemian Rhapsody ir tuo nepamirštamus žodžius "Galileo, Galileo".
Išėjo ir kuria savo sistemą.
Neturėtume švaistyti sunkiai uždirbtų mokesčių mokėtojų pinigų ketvirtajai palydovinei sistemai, kuri neturės prieš kitas jokių pranašumų.
Iš tikrųjų noriu pasakyti - kreipiuosi ir į savo už integraciją pasisakančius šių Rūmų kolegas, nes manau, kad nereikia būti euroskeptiku, kad šis klausimas keltų nerimą - štai ką: pažiūrėkite, kas įvyko vakarykščių diskusijų metu, kai garbingas mano draugas, ponas Heaton-Harris, paklausė, dėl ko mes balsuojame ir niekas iš Rūmų narių nesugebėjo įvardyti agentūros už kurią buvome ką tik nubalsavę.
Daugiau nėra parašančiųjų žodžio ir paaiškinimų dėl balsavimo ir prieš pereidamas prie kito klausimo pasinaudodamas proga norėčiau atsisveikinti su ponu Lombardo bei palinkėti jam kuo geriausios sėkmės einant naujas pareigas.
Ekonominiai rezultatai geri ir daug pasistūmėta įstatymų leidybos srityje.
Ši sėkmpriklausnuo buvusio Prezidento Boris Trajkovski pastangų, kuris buvo mano draugas ir proeuropietiškai nusiteikęs asmuo, kuris nustatšią kryptį, bet labai sėkmingai dirba ir dabartinMakedonijos vyriausybė, kuriai vadovauja Ministras Pirmininkas Gruevski ir užsienio reikalų ministras Milososki, kurie visoje Europoje užmezgdraugiškų santykių su šia šalimi - šalyje, kurioje vykdoma nepriekaištinga mažumų politika, kuri daro puikią pažangą ir kuriai mes norime išreikšti didelę paramą.
Ši taip vadinama besąlygiška politika tampa vis didesne kliūtimi siekiant įgyvendinti Tūkstantmečio tikslus dėl bado ir skurdo panaikinimo besivystančiose šalyse.
Prieštarauju tokiems Komisijos nario pareiškimams.
Be to, daugiau negu 200 milijonų kinų tapo viduriniosios klasės atstovais.
Tuo pačiu negalime pamiršti Kinijos gamtos išteklių poreikių ir motyvų jų beieškant.
Net GPS palydovų maršrutai užtikrina gerą matomumą tik tose vietose, kuriose JAV vykdo karines operacijas.
Europos sistemos nepriklausomumas suteiks galimybę sertifikuoti vartotojams teikiamas paslaugas ir užtikrins paslaugų kokybę.
Europos Parlamentas visada rėmGALILEO projektą naudodamas įstatymines ir biudžeto nustatymo priemones bei aiškiai pripažino jį kaip strateginį projektą.
Didelius strateginius projektus galima įgyvendinti tik naujose srityse, kuriose privatusis sektorius negali ar nenori rizikuoti, jei valstybės valdžios institucijos vienintelės priima sprendimus ir teikia finansavimą, nes šie projektai apima politinę viziją, o ne tik ekonominę logiką.
Tikėkimės, kad bus atsižvelgta į pamokas.
Atsižvelgiant į visu kitus aspektus, tikiu, kad bus įgyvendinti tokie patys reikalavimai ir tokiems asmenims turi būti taikomi tokie patys reikalavimai.
Leisti, kad beneficiantui būtų suteikiama tarptautinilgalaikio gyventojo statuso apsauga, nors ir laikinai, netaikant jokių minimalios integracijos sąlygų, net jei toks statusas galėtų būti suteikiamas pragyvenus šalyje penkerius metus, yra beprotybė.
Turime vengti situacijos, kai nacionaliniai biudžeto apribojimai ar biurokratai priverčia nutraukti veiklą tokias organizacijas, kurios atlieka nepakeičiamą darbą padėdamos nuo narkotikų priklausomiems žmonėms grįžti į normalų gyvenimą.
Norint, kad kovos su narkotikais politika būtų efektyvi ir padėtų priklausomiems žmonėms grįžti į normalų gyvenimą, ji turi būti kuriama atsižvelgiant į kiekvienos šalies kultūrinius ir socialinius aspektus.
Todėl mes nusprendėme neparemti šio pranešimo.
Deja, turiu pasakyti, kad niekada žmonijos istorijoje nebuvo taip paprastas įsigyti narkotikų, kaip dabar.
Viena iš priežasčių buvo keli pranešimai apie neigiamas pasekmes iš lėktuvų purškiamiems pasėlių laukams ir beviltišką Afganistano gyventojų padėtį.
Labai gaila, kad Europol nevykdžmogaus organų pardavimo ir kontrabandos tyrimo teisindamiesi dokumentų trūkumu.
Mes prašome Europos Komisiją ir Europol gerinti žmogaus organų kontrabandos stebėjimą ir daryti reikiamas išvadas.
Pakeitimas nebuvo galima išvengti dėl delsimo patvirtinti tam tikras veikimo programas pagal skyrių 1B ir 2 - 2 034 milijonų eurų asignacijų dabartinėmis kainomis nustatytomis Struktūriniuose fonduose, Sanglaudos fonduose, kaimo plėtros fonde ir Europos žuvininkystės fonde, kurios negali būtų įgyvendinamos 2007 m. ar perkeltos į 2008 m.
Prioritetu turi būti sveikatos apsaugos tobulinimas, pagrindinio švietimo skatinimas ir pragyvenimo lygio kėlimas.
Norint užtikrinti EDF tikslų naikinant skurdą šalyse partnerėse ir regionuose ir Tūkstantmečio plėtros tikslų įgyvendinimą būtinas glaudesnis parlamentinis bendradarbiavimas ir tikslams pasiekti skirtų priemonių panaudojimas.
Nesuprantu, kodėl nėra vieningos pozicijos dėl užsienyje esančių piliečių balsavimo.
raštu. - Pono Meijer pranešimas apie Buvusios Jugoslavijos Respublikos Makedonijos pažangą yra pusiausvyrą nustatantis pranešimas šiuo nesantaiką kurstančiu klausimu.
Tibete vykdomas etnocidas dabar susilaukia labai daug dėmesio, bet Kinijos politika Afrikoje yra lygiai taip pat nurodo režimą, kuris visiškai nesirūpina žmogaus teisėmis ir nesivadovauja kitomis žaidimo taisyklėmis.
Laikas kurti skirtingą strategiją.
Su dideliu džiaugsmu balsuoju už šį pranešimą dar ir dėl to, kad turėjau labai neigiamos patirties ACP-ES jungtinės parlamentinės asamblėjos metu.
Džiaugiuosi, kad pranešimo aiškinamajame skyriuje nurodytas faktas, jog Kinija stengiasi išsivežti Afrikos gamtos išteklius pelno tikslais ir trukdo vykdyti tvarią plėtrą.
Manau, kad labai svarbu tinkamai įvertinti Kinijos politiką Afrikoje be įprasto išankstinio nusistatymo jos atžvilgiu.
raštu. - Ponios Ana Maria Gomes pranešimas apima daug svarbių aspektų.
Dabar Kinija importuoja iš Afrikos 30 % reikiamos naftos, o iki 2010 m. šis skaičius išaugs iki 45 %.
Be to, Kinija labai aktyviai investuoja į Afrikos infrastruktūras.
Be to, ES reguliariai bendradarbiauja su Birma / Mianmaru politiniais pagrindais.
Todėl Europos Sąjunga įdėmiai stebi opozicijos atsaką į būsimąjį referendumą dėl konstitucijos.
Jos ir Komisijos vardu norėčiau tarti kelis žodžius dėl Birmos.
Europos Sąjunga yra "Draugų grupės" dalis, kuri Niujorke sukvies penkias nuolatines JT Saugumo Tarybos nares, ASEAN pirmininką, Indijos, Japonijos ir Norvegijos atstovus, kurie visi atidžiai stebi situaciją Birmoje.
Visi tikėjo greita jos plėtra.
Birmai reikia draugų, kurie padėtų ginti nacionalinius interesus pasaulinėje scenoje, bet net ASEAN šalys, ir vėl visiškai teisėtai, paskelbė, kad jos nebegins Birmos valdžios tarptautiniame forume.
Be to, pagal šį įstatymą numatomas trijų metų įkalinimas visiems, kurie "siekdami sukliudyti referendumui skaito paskaitas, platina popierius, naudoja plakatus ar kaip nors kitaip trukdo balsuoti balsavimo kabinose ar viešosiose vietose".
Kinija pasinaudojo Vakarų sankcijų sukurtu ekonominiu vakuumu ir dabar skina vaisius.
Pritariu savo kolegoms, kad turėtume aktyviau skatinti Kiniją pakeisti požiūrį į santykius su Birma.
Tik taip galėtume pasiekti permainų.
Pritariu šiam rezoliucijos pasiūlymui.
Šiandien girdėjome Komisijos ir Tarybos atstovų kalbas, bet ką jie galėjo mums pasakyti?
Nemanau, kad toks susitikimas yra įmanomas.
Neabejoju ir dėl to, kad bus reikalaujama paleisti ponią Aung San Suu Kyi.
Taip pat tikimės, kad sankcijos, kurios, kaip teisingai pastebėjo ponas Van Orden, greitai nustos galiojusios, būtų pratęsto dar 12 mėnesių paliekant galimybę jas modifikuoti, t. y. sugriežtinti arba palengvinti atsižvelgiant į besiklostančią situaciją.
Norėčiau pridurti, kad balandžio 29 d. Bendrųjų reikalų ir išorinių santykių tarybos sesija bus puiki galimybpasiųsti žinią režimo vadovams ir paraginti juos paleisti politinius kalinius.
Turiu pažymėti, kad tarptautinparama teikiama per JT organizacijas ir NGO partnerius ir užtikrinu jus, kad jos teikimas yra atidžiai stebimas.
Visi labai gerai žino tą faktą, kad nežiūrint daugybės išteklių ir derlingos žemės Birma lieka viena iš vargingiausių šalių pasaulyje.
Šiuo metu šis projektas yra vienas svarbiausių Europos Sąjungos vykdomų projektų.
Tuo pačiu privalome siekti, kad Europos Sąjunga būtų atvira ir pasiekiama.
Pirmininkaujančioji šalis jau ruošia tolimesnes gaires, o Taryba nagrinės šias gaires liepos mėnesio sesijos metu, kai bus diskutuojama teisminiais ir vidaus reikalų klausimais.
Šiuo klausimu Slovėnijai pavyko padaryti pažangą diskutuojant dviem labai svarbiais klausimais, susijusiais su bendrųjų konsulinių nurodymų ir vizų kodo pakeitimais.
Vadovaujantis šiuo požiūriu dabar vykdoma veikla įvairiose srityse.
Turėtų būtu nuspręsta, ar "Frontex" galėtų būti suteikta galimybvykdyti atskirus projektus su trečiosiomis šalimis.
Mes įvertinsime šių priemonių rezultatus ir prireikus išnagrinėsime kitas galimybes, pavyzdžiui Europos sienų priežiūros sistemos įdiegimą, kaip tai nurodyta įvertinamajame Komisijos pranešime..
Kaip teisingai išsireiškKomisaras Barrot, šiais metais mes padvigubinome "Frontex" biudžetą, sukūrėme grietojo reagavimo komandą ir agentūra turi pakankamai priemonių įgyvendinti savo misiją.
Per pastaruosius metus mes stebėjome tikrą paradoksą.
Tačiau labai dažnai efektyvūs sprendimai užstrigdavo dėl valstybių narių nesugebėjimo dirbti kartu.
Ar sutinkate, kad pasaulinėje rinkoje daugėjant regioninių konfliktų ir didėjant atotrūkiui tarp turtingųjų ir vargšų, žmonių migracija tik didės.
Deja, dabar turiu palikti šiuos Rūmus, nes privalau dalyvauti vykstančiame aukšto lygio trialoge dėl Grąžinimo direktyvos.
Ar to mums reikia savo šalyse? Tikrai ne.
"Frontex" militarizuoja Europos Sąjungos pabėgėlių grąžinimo sistemą.
Klausimas būtų toks: kodėl pabėgėliai išvis nori atvykti?
Tai būtų tinkamas požiūris. Nebereikia naudoti izoliavimo politikos ir nuolat stiprinti Europos tvirtovę.
Galite paklausti, ar "Frontex" nėra tik žaibolaidis, skirtas nuraminti Europos piliečius.
Ponios ir ponai, privalome skaidriai ir aiškiai elgtis vieni su kitais ir su plačiąja visuomene.
Kaip Taryba, detalizuodama "Frontex" veiklos galimybes, numato sukurti regioninius centrus konkrečiuose regionuose, ypač ties pietine Europos Sąjungos jūrų siena?
"Frontex" negali pakeisti išsamios ir efektyvios migracijos sistemos - kurios mes vis dar neturime - kuri spręstų nelegalios imigracijos ir legalios migracijos klausimus.
Ši problema nemažėja.
Be to, valstybės narės turėtų aktyviau dalyvauti jungtinėse "Frontex" veiksmuose.
Turiu galvoje ne tik specialistus, bet ir, kas svarbiausia, laivus, lėktuvus ir kitą įrangą, kuri padėtų užtikrinti efektyvią Europos Sąjungos sienų apsaugą.
Kalbant apie atvykimo / išvykimo sistemą, manau, kad turėtume būti atsargesni.
Europos Sąjunga žino būdų, kaip būtų galima sustabdyti Turkiją.
Tokio požiūrio ir skatinu laikytis Komisiją ir Tarybą.
Ar mus tenkina jos darbo rezultatai?
Jie turi ištverti labai sudėtingas sąlygas, bet vis tiek nesiliauja bandyti.
Statome sienas ir stengiamės nuspręsti, kam galima atvykti. Stengiamės atsirinkti reikiamus žmones.
Turiu pasakyti, kad nesutinku su tais Parlamento nariais, kurie mano, jog Taryba stengiasi išvengti tokių diskusijų.
Kaip tik Slovėnijos pirmininkaujančioji valstybnaršių metų kovo mėnesį surengkonferenciją dėl būsimų iššūkių kontroliuojant išorines Europos Sąjungos sienas ir beveik visi šiandien aptarti klausimai sudartos konferencijos darbotvarkę. Ši konferenciją buvo surengta ministrų lygiu.
Paprasčiausiai todėl, kad taip nori dauguma valstybių narių.
Ponas Fava labai norėjo sužinoti, ar "Frontex" naudojama įranga galima visaverčiai naudoti.
Tiesa, kad "Frontex" priklauso nuo valstybių narių atsižvelgiant į reikiamą techninę įrangą jos koordinuojamoms operacijoms ir, iki dabar, agentūra buvo patenkinta tuo, kaip valstybės narės teikįrangą, kuri buvo nurodyta CRATE duomenų bazėje.
"Frontex" agentūra dabar svarsto tokią galimybę.
Bandant patekti į šiuos Rūmus policininkas neleido man įeiti, nors parodžiau jam savo leidimą. Taip įvyko todėl, kad jis norėjo apsaugoti šalia Parlamento vykstančią demonstraciją.
Mes norėtume sužinoti, ar Taryba ir Komisija ruošiasi įtraukti Europos Parlamento narius į Konferenciją?
Noriu pasakyti, kad mūsų komitetas pageidauja daugiau negu atskirų rezoliucijų ir atskirų sutarčių priėmimo. Mes pageidaujame žinoti, kaip jos vykdomos ir įgyvendinamos.
Komitetas norėtų išgirsti, ar bus atkreiptas ypatingas dėmesys į jūrų ir pakrančių bioįvairovę ir ar Komisija bei Taryba supranta regioninių ir vietos valdžios institucijų bei verslo atstovų įtraukimo į kovą su biologinės įvairovės mažėjimu svarbą.
Privalome įgyvendinti Konvenciją nacionaliniais ir Europos Sąjungos lygiais.
Taryba akcentuoja miškų svarbą atsižvelgiant į klimato pokyčių plitimą ir į biologinės įvairovės išsaugojimą.
Be to, esu susipažinęs su jūsų pasiūlymu dėl rezoliucijos, dėl kurios rytoj balsuos Europos Parlamentas.
Labai svarbus efektyvus tarptautinis bendradarbiavimas ir mes esame tvirtai pasiryžę apsaugoti biologinę įvairovę visame pasaulyje pasitelkdami Konvenciją dėl biologinės įvairovės.
Ir pagaliau septinta - mes sieksime priimti sprendimą dėl atsakomybės ir žalos, susijusios su tarptautiniu gyvųjų modifikuotų organizmų judėjimu, atlyginimo.
Todėl Komisija visada stengiasi įtraukti Parlamento narius į Bendrijos delegacijas, kurios dalyvau derybose dėl daugiašalių sutarčių.
Turiu galvoje Natura 2000 ir Habitats projektus, kurie tikrai labai sėkmingai vykdomi.
Mes nesugebėsime sėkmingai kovoti su visuotiniu atšilimu jei sumažinsime anglies dvideginio kiekį, kurį išskiria automobiliai ir tuo pačiu padidinsime anglies dvideginio kiekį kirsdami miškus bei naudodami augalus degalų gamybai taip išskirdami didelius anglies dvideginio kiekius.
Labai svarbu, kad dalyvaujančios šalys ir toliau siektų įgyvendinti šiuos tikslus.
Tai visiškai nepriimtina atsižvelgiant į gamtos apsaugą.
Tai gali sumenkinti mūsų patikimumą.
Kaip galėtume užtikrinti, kad bioįvairovir biodegalai neįstumtų mūsų į arba / arba padėtį?
Galime to išvengti taikydami griežtesnius reikalavimus.
COP 9 padės tai užtikrinti.
Jau daug metų žinome apie cheminės taršos problemą ir kitas žalingas civilizacijos veiklas, pavyzdžiui, aplinkos nuskurdimą, klimato pokyčius, taršą, miškų kirtimą ir gyvūnų arealų naikinimą.
Jei norime išsaugoti biologinę įvairovę, privalome užtikrinti, kad bus nustatytos gyvūnų rūšys, kurioms gresia didžiausia grėsmė.
Dar norėčiau paprašyti, kad į Bonos Konvencijos struktūrą įtrauktumėte biodegalų kriterijus bei pareikalautumėte bei sudarytumėte sutartį dėl tarpvyriausybinių specialistų biologinės įvairovės klausimais grupės sukūrimo, kaip pavyzdį galiu pateikti IPCC grupę klimato pokyčių klausimais, nes taip galėtume padėti kitiems naudoti priemones, kurias esame sėkmingai įdiegę patys, bet kurių neturi kitos šalys.
Pagal ją ir toliau bus skatinama rinkos politika.
Pasinaudodamas proga norėčiau pateikti klausimą, kuris daugiausiai bus skirtas Tarybai: Ar esame pasiruošę nustatyti ne tik aplinkosaugos kriterijus biodegalams, bet ir socialinius biodegalų standartus, kurie garantuotų priimtiną užmokestį, profesines teises ir t. t. Europos Sąjungai įsigyjant biodegalų?
Dėl miškų ruošos tropiniuose regionuose spartėja pasaulinis atšilimas, ypač todėl, kad taip smarkiai sumažinamas anglies dvideginio apdorojimo pajėgumas.
Pone Pirmininke, atsižvelgiant į šias diskusijas ir vakar vykusią Žemės dieną norėčiau pabrėžti neatidėliotiną poreikį geriau suprasti biologinės įvairovės koncepciją ir jos reikšmę mūsų visuomenei.
Dabartinis biologinės įvairovės mažėjimo tempas yra didesnis negu bet kada žmonijos istorijoje ir nesimato jokių ženklų, kurie rodytų šio proceso lėtėjimą.
Nors daugelis iš mūsų bent šiek tiek nutuokia apie klimato pokyčių problemos mastą, daugelis visiškai nesieja klimato pokyčių padarinių su biologinės įvairovės mažėjimu.
Tuo ir norėčiau baigti, pone Pirmininke, ir nebedidinti jūsų kraujospūdžio.
Tikiuosi, kad jūs, ponia Komisare, dar kartą aiškiai pakartosite savo įsipareigojimą Europos Sąjungai, kad bet kokie bandymai...
Aš prašyčiau savo kolegų Europos Parlamento narių pritariant pasirašyti šį 23-iosios pareiškimą.
Vos prieš dvi savaites Europos Komisija nusiuntVengrijai rašytinį įspėjimą.
Miško biologinei įvairovei kelia grėsmę globaliai vykdomas miškų naikinimas.
Negana to, miškų naikinimas sudaro trečią iš pagrindinių globalaus atšilimo faktorių.
Aš taip pat dėkingas ES iniciatyvai už ES veiksmų plano dėl su miškininkyste susijusių teisės aktų įgyvendinimo, miškų išteklių valdymo ir prekybos mediena.
Aš jau minėjau europietiškus veiksmus, kurie, deja, neatneša siektų rezultatų.
Mums reikia surasti visuotinį sprendimą kuo greičiau.
Be to, aš raginu pradėti diskusiją apie globalaus mechanizmo, prižiūrinčio medienos kirtimą bei prekybą, paleidimą.
Šiame fone iškyla klausimas, kaip suderinti biologinės įvairovės išsaugojimą ir intensyvų ekonomikos ir infrastruktūros vystymąsi.
Galiausiai, mes turime suvokti, kad aplinkos išsaugojimas ir gynimas reikalauja veiksmų tiek globaliame, tiek lokaliame lygmenyje.
Leiskite man trumpai pakomentuoti jūsų debatus.
Verslo ir biologinės įvairovės konferencija, surengta Portugalijoje, buvo labai sėkminga.
Tuo pačiu metu būtina suspėti su visomis diskusijomis, vykstančiomis šiuo metu, ir įsitikinti, kad mes tinkamai pasiruošime gerai diskusijai ir geru sprendimu miškų naikinimo problemai.
Tai taipogi turi būti paruošta klimato kaitos deryboms.
Kaip jums žinoma, plėtros procedūra faktiškai buvo užbaigta tik kovo pabaigoje, kuomet sienų kontrolbuvo panaikinta oro uostuose.
Kaip jau buvo minėta, Taryba dar neturėjo aukščiausio lygmens diskusijos ir nepadarišsamaus Šengeno erdvės plėtros poveikio individualioms valstybėms įvertinimo.
Jos praleido daug metų, besirengdamos šiam dalykui.
Jūs taip pat klausėte apie sieną tarp Slovėnijos ir Kroatijos.
Tai atspindi statistika, ir tuo mes turėtume būti pamaloninti.
Mes buvome sugrūsti į autobusą.
Atsakydama poniai Doyle, turiu pripažinti, kad nesu tikra, jog tai Šengeno taisyklės.
Šiuo atveju aš negalėčiau paaiškinti 20 metrų pasivažinėjimo oro uosto autobusu priežasčių.
Pagal šio reglamento 3 straipsnį, parama iš šių fondų taip pat buvo numatyta kai kurioms saloms ir salų valstybėms narėms bei kalnuotoms vietovėms.
Aš norėjau sužinoti, ar Pirmininkaujančiajai valstybei ir Tarybai yra žinoma, kad kai kurie Europos regionai išlieka negyvenami.
Todėl aš klausiu, ar pirmininkaujančioji valstybketina suteikti išskirtinį dėmesį šiam klausimui.
Aš apsiribosiu toliau išdėstytais faktais.
Nuolatinproblema su ES aplinkos apsaugos politika kyla tuomet, kai aplinkos apsaugos priemonės kertasi su vidaus rinka.
Man įdomu, ar tai kokiu nors būdu sustiprina aplinkos apsaugos garantijas?
Minėtoji Lisabonos sutarties norma, kuri, kartoju, vis dar nėra galiojanti, kalba apie Sąjungos paramą.
Teisinės normos prigimtis yra kitokia nei įsakymo ar draudimo.
Nepaisant to, Taryba reguliariai teikia šio preliminaraus parengiamojo darbo ar techninio darbo ataskaitas Europos Parlamento Pirmininko kanceliarijai, ypatingai kai jie liečia klausimus, kurie susiję su Europos Parlamentu.
Noriu ministrui iškelti vieną ar du klausimus, kurie šiuo metu kelia ginčus Airijoje.
Tema: Žmogaus teisės Kinijoje
Subject: Žmogaus teisės Kinijoje
Dėl Kinijos įsipareigojimų Olimpiadai - tai Tarptautinio Olimpinio Komiteto reikalas.
Taip pat mums kelia susirūpinimą iškeldinimai ir persekiojimai, įskaitant susijusius su Olimpinėmis statybomis.
Todėl, kad pagal turimą statistiką šiuo metu Kinija vykdo daugiau egzekucijų nei visas likęs pasaulis kartu sudėjus.
Jos apims išraiškos laisvės, interneto kontrolės, užsienio žurnalistams taikytinų taisyklių, taikių susibūrimų teisės ir civilinės visuomenės vaidmens klausimus.
Jeigu jis jaučia, kad šiuo metu negali atsakyti, kokių veiksmų jis siūlytų Tarybai imtis?
Buvo imtasi ekonominių sankcijų, toje šalyje buvo paskirtas specialusis ES pasiuntinys.
Po neramumais Tibete, kuriuos stebėjome, glūdinčios problemos yra nuolat aptariamos, kaip dalis dialogo su Kinija dėl žmogaus teisių.
ES trejetas surenglabai atvirą diskusiją su Kinijos valdžia dėl religijos laisvės ribojimo praėjusiame derybų etape praėjusių metų spalį.
Todėl sumažėjo įvykdomų egzekucijų skaičius.
Tačiau pateiksiu savo klausimą konkrečiau.
Manau, kad Europos Sąjunga neturi dvejopų standartų.
Kai kalbama apie žmogaus teises, Europos Sąjunga siekia taikyti vienodus standartus visoms trečiosioms šalims.
Nemanau, kad gausime tikslią ir teisingą ataskaitą, jei tarptautiniai atstovai tyrime nedalyvaus, o bus tik stebėtojais.
Tačiau būtent dėl didesnio jos dydžio reikia pamąstyti apie PPO reorganizaciją.
Tikime, kad atėjo laikas drąsiai ir ambicingai žvelgti į priekį, po Dohos derybų būsiantį etapą.
PPO institucinę struktūrą galima pagerinti atskiriant su derybomis dėl naujų tarptautinių taisyklių ir įsipareigojimų susijusią veiklą ar su esamų susitarimų įgyvendinimu susijusią veiklą.
Didžiausiu Europos Sąjungos prioritetu turėtų būti siekis užtikrinti, kad PPO galėtų reaguoti į sparčiai besikeičiančios pasaulio ekonomikos iššūkius.
Atkreipiame dėmesį į ginčų sprendimo procedūrų atvirumo reikalavimą ir norėtume pabrėžti, kad tai paremta mūsų iniciatyva, kad kai kurie PPO su Europos Sąjunga susijusių bylų svarstymo posėdžiai buvo atviri visuomenei.
Parlamentas imsis vis didėjančio vaidmens tokios politikos kūrime ir vadovavime, ypač įsigaliojus Lisabonos sutarčiai.
Manau, kad diskutuojant apie PO, verta pabrėžti tai, kad globalizacija ir laisvoji prekyba suteiknaujų galimybių milijonams žmonių.
Tai pabrėžia poreikį užtikrinti stabilią sąžiningų ir daugiašalių laisvosios prekybos taisyklių sistemą.
Pirmaujančių pasaulio organizacijų makroekonominės politikos ir pasaulinių tendencijų tyrimai rodo, kad ateinantis dešimtmetis atneš daug politinio ir ekonominio netikrumo.
Tačiau jei variantus siūlys Sofija, Cotonou, Santjagas, Briuselis, diskusijos Ženevoje padės pasiekti susitarimų, kurie turėtų vis mažinti kliūtis.
Taip pat pritariame parlamentinio nagrinėjimo vaidmenį, siekiant sušvelninti PPO atskaitomybės ir teisėtumo stoką bei poreikiui kurti PPO ginčų sprendimo sistemą pagal tarptautinę aplinkos ir socialinę teisę, užtikrinant, kad ji turėtų tikras sankcijų galias.
Todėl PPO reikia pakeisti iš pagrindų, norint pažaboti spekuliaciją ir remti gamintojus, o ne spekuliantų mažumą, kurie turi naudos iš pasaulinių finansinių rinkų, kad paskatinti tautų nepriklausomybę dėl maisto ir pramonės ir paskatinti tautas bendradarbiauti, o ne konkuruoti.
Paprasčiau sakant, tai reiškia, kad reorganizuojant PPO Didžioji Britanija bus dar labiau priversta prekiauti su tomis valstybėmis, su kuriomis leidžia ES.
Turime didžiulę patirtį pasaulio prekyboje.
Mums neleidžiama pakankamai prekiauti su tradiciniais partneriais Britanijos Sandraugoje.
Reformos pagrindu būtų pono Peter Sutherland pranešimas.
Tačiau ar žmonės besivystančiose valstybėse patikės, kad jų gerovyra ponų iš tarptautinių bendrovių širdyse?
Nesutariant dėl esmės ar galima būtų tokio pasiekti tokį susitarimą?
Tuo tikslu svarbu pabrėžti parlamento aspektą PPO ir mums teisėtiems piliečių atstovams dėti visas pastangas, kad globalizacijos dalykai būtų skaidresni ir demokratiškesni.
Reikia daug dirbti, norint užtikrinti Tarptautinės politikos suderinamumą.
Nėra prasmės panaikinti kliūčių prie sienų, jei už jų glūdi kliūtys investicijoms, panieka socialinėms teisėms ir aplinkos standartų pažeidimai.
Todėl Falconer siūlymas sumažinti muitus yra nepriimtinas Europos žemės ūkiui ir turėtų nenusakomų pasekmių skurdžiausių šalių žemės ūkio gamybai.
Šiuo atveju, turiu pabrėžti, kad pagal Bendrojo susitarimo dėl muitų tarifų ir prekybos 38 straipsnį visos PPO narės turi stabilizuoti ir gerinti priminių produktų, kurie yra ypač svarbūs besivystančioms šalims, rinkos padėtį.
Šiuo atžvilgiu norėčiau pabrėžti, kad pirmasis šių tikslų yra skurdo ir alkio panaikinimas, deja, bet dabartinsituacija primena, kad mūsų įsipareigojimai nėra įvykdyti.
Maistas vis labiau bus vertinamas, kaip nacionalinio saugumo problema, tiek turtingose, tiek skurdžiose valstybėse.
Aš manau, kad šie klausimai yra itin svarbūs ir į juos turi būti atsižvelgta reformoje.
Pasikeitpats tarptautinės prekybos pobūdis.
Tačiau dėl neaiškių priežasčių skiriame joms besivystančiųjų šalių privilegijų ir tikimės iš jų mažesnių standartų ir įsipareigojimų.
Tarptautinprekyba dabar yra pasiekusi tokį lygį ir tapusi tokia sparčia ir tokio didelio masto, kad pasidarbūtina sukurti gerų koordinavimo priemonių.
Tinkamai reguliuoti prekybą ypač būtina turint omenyje globalizaciją.
Ponia Pirmininke, norėčiau pasveikinti visus suinteresuotuosius asmenis, o ypač pranešėją su šia ataskaita.
Suprantu - ir dabar laisvai cituoju aiškinamąjį raštą, - kad visos Pasaulio prekybos organizacijos analizė, kurios Tarptautinės prekybos komitetas ketina imtis, labai priklausys nuo Sutherland ataskaitos, kuri jau daugelį metų renka dulkes ant spintos lentynos, išvadų.
Tik nuo Komisijos priklauso, ar į mūsų pamąstymus, kuriuos šie rūmai oficialiai pareikš absoliučia dauguma, bus atsižvelgta.
raštu. - 2001 m. Dohos derybų turo tikslas buvo sumažinti prekybos barjerus visame pasaulyje, suteikiant įvairaus išsivystymo lygio šalims galimybę nevaržomai prekiauti.
Žinome, kad LPS padės stiprinti mūsų regionų santykius. 2007 m.
Nuo tada iš PĮBT nebuvo sulaukta jokių atsiliepimų.
Baigdama norėčiau pabrėžti, kad Europos Parlamentas yra nuolat informuojamas apie ES ir PĮBT LPS derybų statusą ir kad Europos Komisija toliau teiks jam tokią informaciją.
Tačiau, žinoma, galime kalbėti ir apie pirmiau minėtą šiose šalyse dirbančių ir nemažą dalį darbo jėgos sudarančių imigrantų padėtį.
Būtent dėl šios priežasties mums malonu, kad į rezoliuciją, dėl kurios balsuosime rytoj, yra pagaliau įtraukti tokie svarbūs paragrafai, kaip 17 ir 19, kurių bendraautoriais jaučiamės esą.
Iš kitos pusės, jautrios diskusijos šiame regione reiškia, kad egzistuoja su žmogaus teisių gynimu susijusių problemų.
PĮBT šiuo metu yra šeštoji pagal dydį ES eksporto rinka, o ES yra PIBT šalių pagrindinis prekybos partneris.
Komisijos vertinimu, pasirašius sutartį prekybos apimtys turėtų padvigubėti.
Dienraštis "Gulf Daily News" cituoja jos žodžius apie visapusišką paramą bet kokios laisvosios prekybos sutarties nuostatoms dėl žmogaus teisių.
Dėl to susidarkiek stebinanti situacija, kuomet derybų su Persijos įlankos šalimis Sąjunga nesivadovauja tokiais pačiais kriterijais, kuriuos ji taiko savo kitiems prekybos partneriams, pavyzdžiui, Korėjai ar Pietryčių Azijos šalims.
Ponia Pirmininke, iš tiesų tenorėjau paklausti komisaro, turint omenyje išsisukinėjimus ir gaišatį bei derybų nutraukimą praėjusį sausį, nuo to laiko buvusius menkus kontaktus ir visus tuos metus, kuomet tai truko, per metus surengiant vos vieną ar du susitikimus, ar tikrai PĮBT stengiasi sudaryti LPS?
Tam, kad vienas iš nedaugelio patvirtintų GM pašarų "Herculex" būtų licencijuotas ES, prireik33 mėnesių.
Taigi, viskas, ką darome yra neleidžiame sau įsigyti pigaus pašaro pasaulio rinkose ir praktiškai visiškai užkertame kelią mūsų gamintojams konkuruoti ir dėl to patiriame rimtą pavojų, kad prarasime darbuotojų, o mūsų pramonės produkcija bus eksportuojama už ES ribų.
Puristai, teigiantys, kad negalime leisti gaminti paukštienos ir kiaulienos naudojant GM pašarus nieko nelaimės, jeigu patys neleisime naudoti tokių pašarų.
Laivui prisišvartavus ES ir radus net mažiausių GM sojos pėdsakų, viso krovinio gali būti atsisakyta, net jei tokia soja buvo licencijuota ES.
Ir vėl dėl to jiems yra žymiai sunkiau sąžiningai konkuruoti atvirose pasaulinėse rinkose.
Linkime Jums sėkmės, bet tikimės, kad Jūs tapsite pirmąja atsispyrusia bulvarinės spaudos propaguojama "Frankenšteino" maisto mitologija ir sukursite politikos, suteiksiančios mūsų ūkininkams lygiomis sąlygomis konkuruoti tarptautinėse rinkose.
Šiuo požiūriu vienas svarbiausių veiksnių yra skirtingos trukmės GMO patvirtinimo procedūros, taikomos trečiosiose šalyse ir ES bei atitinkamų segregacijos mechanizmų bei grūdų pramonės rinkodaros strategijų trūkumas šalyse eksportuotojose.
Nemažai įtakos turi ir tai, kad jūsų pagrindiniai prekybos biržos prekėmis partneriai naudoja daugiau GMO.
Buvo pradėta diskusija su Europos maisto saugumo agentūra siekiant paspartinti patvirtinimo procedūrą, taip pat nedarant neigiamos įtakos EMSA atliekamo mokslinio įvertinimo kokybei.
Kalbant apie skundą, kurį PPO 2003 m. pateikEuropos Bendrijai, 2006 m. parengtoje atitinkamos komisijos ataskaitoje, neabejojama ES teisės aktais, bet jų įgyvendinimu praeityje.
Mes aiškiai parodėme skundėjams, kad šiuo metu biotechnologijų produktų patvirtinimo požiūriu ES neegzistuoja jokio moratoriumo ar nepagrįstos gaišaties.
Tisą sakant, jau buvo pasakyta, kad, tarkim, kalbant apie kiaulienos sektorių, sąnaudos pašarams įsigyti kyla, o pelnas iš tiesų tik mažėja.
Visų pirma, kaip p. Stevenson minėjo pirmiau, ES GMO tvirtinimo procesas užtrunka gerokai ilgiau: dvejus su puse metų, tuo tarpu kai JAV jis tetrunka vienerius metus.
Tai tikrai ne priežastis įdiegti automatinę produktų tvirtinimo tvarką, bet mano manymu žmonės turi teisę greičiau sužinoti apie tai, ar produktas gali būti patvirtintas Europos rinkose.
Be to, šis kainų augimas turi įtakos visoms šalims, įskaitant tas, kurios yra priėmusios labai lanksčių teisės aktų dėl GMO.
Tačiau, jei dėl pasikeitusių aplinkybių būtina keisti teisės aktus, Komisija turės tai padaryti.
Abiems joms taikomi tie patys teisės aktai ir Komisija privalo keisti teisės aktus į tai atsižvelgdama.
Mano nuomone, šio dalyko esmyra netoleravimas.
Kodėl negalima to taikyti importuotoms prekėms?
Teko išleisti milijardus asbestui pažalinti.
Kitas sprendimas būtų gaminti daugiau produkcijos Europoje, tačiau rodosi Komisija yra užkirtusį šį kelią siūlydama kontrolinių priemonių.
Net ir pripažindama gamybos nutraukimo keliamą pavojų, Komisija vis tiek reikalauja taikyti atskirų išmokų sistemą.
Į Europos Sąjungą eksportuojama gausybGM gyvulių pašarų.
Tačiau mano manymu, mums nederėtų pamiršti ir Europos gamintojų.
Nenukrypstant nuo mūsų diskusijos temos, akivaizdu, kad Europos Sąjunga yra itin priklausoma nuo baltymingų pašarų importo.
Po šios diskusijos manau, kad tai yra viso, kas buvo pasakyta esmė.
Keletas pranešėjų iškėlklausimą dėl to, ar Komisija būtų pasirengusi pereiti nuo absoliutaus netoleravimo iki kitokių verčių.
Turiu jums priminti, kad tam tikslui būtinas bendras tiek Parlamento, tiek Tarybos sprendimas bei valstybių narių pritarimas.
Moksliškai įrodyta, kad kai kurie jų sukelia alergijas ir silpnina imuninę sistemą.
Bioįvairovribojama, o aplinkos taršos apribojimas tikrai neužtikrinamas.
ES investuoja į mokslinius tyrimus, didina visuomenės sąmoningumą ir skatina gerą valstybių narių praktiką.
Deja neturėjau jokios informacijos apie konsultacijas, kuri būtų pravertusi mūsų darbe.
Turiu klausimą Komisijai: ar ji gali pasakyti kokį etapą ji pasiekdiskusijose ir ar jau yra konsultacijų rezultatai, paremsiantys ar pakeisiantys siūlymus Žaliojoje knygoje?
Tai susiję, pvz., su energijos vartojimo mokesčiais, apie kuriuos ką tik kalbėjau, ir ES išmetamųjų teršalų prekybos schemos dėl šiltnamio efektą sukeliančių dujų.
Mūsų nuomone, išmetamųjų teršalų prekybos schema sąnaudų požiūriu yra efektyviausia, reaguojanti į paklausą ir objektyvi rinkos priemonė, kuria naudojantis galima pasiekti ES tikslų sumažinti šiltnamio dujų emisijas 20 % iki 2020 m.
Šie netiesioginiai mokesčiai, parduodami leidimai ir subsidijos manau, padės Europos Sąjungai pasiekti tikslų dėl išmetimų mažinimo.
Mažesnis PVM aplinką tausojantiems gaminiams gali padėti pažeidžiamiems visuomenės sluoksniams, ypač pagyvenusiems žmonėms, kurie dabar labiau nei bet kada rizikuoja atsidurti ties energetikos skurdo riba.
Bet mes žinome, kad daugelyje šalių jis nebuvo įgyvendintas.
Perėjimas prie "žaliųjų" mokesčių bus priimtina taikos revoliucijos forma.
Jei yra klausimas, dėl kurio mes, 27 Europos valstybių atstovai, galime sutarti, tai yra "žalieji" mokesčiai.
Kitas rezoliucijos kertinis akmuo - "žalieji" mokesčiai, aplinkos mokesčiai, pono Eguy minėta revoliucija.
Bendrijos rinka pagrįstos priemonės neturėtų apsiriboti teisių į emisijas pasikeitimo sistema.
Jei CO2 emisijos bus sumažintos trečdaliu, pvz., kiekvienas žmogus Europoje turi išskirti aštuonis kartus mažiau anglies dvideginio.
Jei ES iš tiesų ketina įvykdyti daugybę išsakytų gražių pažadų, susijusių su mūsų tikslais dėl klimato ir aplinkos, būtina, kad mes, politikai, prisiimtume atsakomybę ir savo rinkėjų vardu priimtume sudėtingus sprendimus.
Paprasčiausiai nesuprantu to.
Tačiau reikia žinoti apie veidmainiškumą.
Tai puikus pranešimas ir aš jam visiškai pritariu.
Atsižvelgiant į faktą, kad oro transporto išmetimai per pastaruosius metus beveik padvigubėjo, daugelis mūsų norėtų matyti konkrečias priemones.
Tai svarbi prielaida, leidžianti tolygiai paskirstyti naštą.
Taip pat tai yra viena priežasčių, kodėl aš sakau, kad išorinės sąnaudos, taigi ir aplinkos sąnaudos, būtų perkeltos pagamintų ir vartojimo prekių vartotojams.
Tai sukuria realistinį vaizdą ir sąžiningą konkurenciją.
Džiaugiuosi, kad ponia Ferreira savo pranešime pamini ir šį aspektą.
Turime specialų laikinąjį Klimato kaitos komitetą, turime gerus teisės aktus ir priimame reglamentus, direktyvas bei nutarimus.
Tai nepaprastai svarbu - ne finansinšio veiksmo pusė, bet ta pamąstymo akimirka, kuri jį lydi, kai pirkėjas galvoja, ar imti plastikinį maišelį, ar jo neimti ir sumažinti plastikinių šiukšlių kiekį planetoje.
Jei painiojame skirtingus tikslus, tuomet nvieno jų tinkamai nepasieksime.
Mano nuomone, turėtume nusistatyti siektinus tikslus, o priemonių jiems pasiekti pasirinkimas tuomet turėtų būti paliktas dalyvaujantiems rinkoje.
Kai kurie išsamiau aptarti dalykai skirti tik ateičiai.
Pone Pirmininke, sveikinu ponią Ferreira su puikiu darbu ir dėkoju už bendradarbiavimą, jos dėka prieš akis turime pranešimą, kuriame pateiktas išsamus ir sąžiningas rinkos priemonių galimybių ir trūkumų vertinimas.
Tuomet baikime viską įprastiniu įgrisusiu sakiniu, kad vakarų visuomenėje turime pasirinkti naują gyvenimo būdą.
Tai buvo jaunų idealistų, kurie iš mūsų daug tikisi, jaučiamas sielvartas.
Pvz., Bulgarija ateityje susidurs su problemomis.
Pone Pirmininke, norėčiau pabrėžti, kad klimato kaitos pažabojimui reikia didesnių veiksmų nei vien sutelktų ties transportu ir energetika.
Miškų iškirtimo vengimas taip pat turėtų būti vienas kertinių ES klimato kaitos mažinimo strategijos principų, kadangi miškai yra ypač efektyvus būdas sąnaudų požiūriu greitai sumažinti šiltnamio efektą sukeliančių dujų emisijas.
Antra, pagal Europos Komisijos paskaičiavimus klimato paketo įgyvendinimas kainuos apie 50 mlrd. eurų per metus.
Spalį Komisija pateiks pasiūlymą peržiūrėti Eurovinjetės komitetą, remiantis išorinių sąnaudų įtraukimu į vidines sąnaudas, įskaitant ir sąnaudas, susijusias su aplinka.
Todėl aš visiškai pritariu ES aplinkos mokesčių sistemai, kuri valstybėse narėse neišvengiamai turės būti vienoda.
Su Žaliąja knyga siejamos priemonės numato eilę priemonių be sistemiškų sprendimų.
Švarios energijos šaltinių, pvz., vandens, vėjo, saulės ir atominės energijos propagavimas bei jos kainos stabilumas turės didelį poveikį visuomenei, ekonomikai ir aplinkosaugai ir turėtų būti sritimi, kurioje imamasi sistemingų priemonių.
Žmonės šiais ištekliais tik naudojasi - mes tik nuomininkai.
Esu įsitikinęs, kad Europos Sąjungoje ir valstybėse narėse ekologinio sąmoningumo lygis yra nemenkas..
Todėl aplinkos mokesčių sistemos taisyklės galėtų sumažinti tokių šalių ekonomikos konkurencingumą ir dėl to sumažinti sąmoningumą aplinkos srityje.
Pone Pirmininke, turėdami aiškų tikslą - klestinčią, bet mažai anglies išskiriančią ekonomiką, siekiant vykdyti užsibrėžtus CO2 emisijų mažinimo tikslus, kadangi susiduriame su rimčiausiu iššūkiu - klimato kaita - daug rinkos priemonių pagrįstų aplinkosaugos principu "teršėjas moka", įskaitant mokesčius, turi gyvybiškai svarbią funkciją.
Tačiau per didelis dėmesys mokesčiams, ypač dažnas raginimas Komisijai priimti teisės aktus visame šiame pranešime, pvz., 26 pastraipoje, kuria prašoma Komisiją priimti teisės akto siūlymą dėl mažiausio Bendrijoje CO2 mokesčio iki 2008 m. pabaigos, daro visą šį pranešimą nepriimtinu, nepaisant puikaus darbo ir daugybės rekomendacijų, kurioms pritariu.
Klausimas dėl oro transporto žibalo apmokestinimo jau buvo aptartas su valstybėmis narėmis.
Jos vidutiniškai atspindi 76 % aplinkos mokesčių, lyginant su 21 % mokesčių už transportą.
Priemonės, kurių mes imamės, neturėtų turėti priešingo poveikio jau dabar mažas pajamas gaunantiems namų ūkiams ir neturėtų kitų namų ūkių padėties paversti dar nesaugesne.
Deja, Europos Sąjunga mažai ką nuveikskatindama rinkos iniciatyvas, nors išmetamųjų teršalų prekybos schemą būtų galima laikyti išimtimi.
Ir niekas nežinos, kodėl jie turi būti taikomi.
Mes pritariame šiam uždaviniui.
Taigi tokios valdymo problemos. Jau imtasi kai kurių pradinių pozityvių veiksmų.
Šiuo atveju pasiūlymas, kurį aš drauge su kolegomis iš JAV SEC, Japonijos FSA ir Tarptautinės vertybinių popierių komisijos organizacijos pateikėme praėjusių metų lapkritį, yra nukreiptas Jūsų pranešime palaikoma kryptimi.
Artėjantis Tarptautinių apskaitos standartų komiteto fondo konstitucijos peržiūrėjimas suteikia galimybę įgyvendinti reikiamas reformas.
Ši struktūra jokiomis aplinkybėmis netaps embrioniniu Europos standartų nustatymo mechanizmu, taip pat negali būti jokių klausimų apie europinį tarptautinių apskaitos standartų aiškinimų kūrimą.
Mūsų tikslu lieka reguliavimo aplinkos SVI supaprastinimas, įskaitant apskaitą.
Australijos svoris yra toks pat kaip ir vidutinės Europos valstybės arba didelio regiono pvz., Šiaurės Reino Vestfalijos.
Tačiau mažos ir vidutinės įmonės Europoje turėtų turėti savus standartus.
Visų pirma, norėčiau išskirti tris su apskaitos standartais susijusius dalykus.
Ne visos jos turi didelės įtakos finansiniam stabilumui ar galios ir valdymo dalykams kaip apskaitos standartai.
Kokia yra geografinpusiausvyra, kokia yra pusiausvyra tarp tų, kurie sudarinėja standartus ir tarp tų, kurie turės juos naudoti?
Tikimės, kad Komisaras dėl to pateiks tvirtų pasiūlymų.
Palankiai vertinu ta linkme nukreiptus veiksmus, tačiau gailiuosi, kad kai kurios šio pranešimo dalys yra per daug negatyvios ir kritiškos, nepripažįsta pokyčių, kurie jau vyksta ir nenurodo tolimesnės judėjimo krypties.
Tarptautiniai finansinės atskaitomybės standartai dabar naudojami arba patvirtinami daugiau nei šimte šalių, įskaitant Australiją, Pietų Afriką ir kitas.
Viena vertus, norime visame pasaulyje taikomų tarptautinių standartų, kita vertus, reikalaujame savo, kaip vieno iš įstatymų leidėjo, teisės spręsti apie šių standartų turinį ir atsakingai vykdyti savo, kaip vieno iš įstatymų leidėjo, pareigas.
Norėčiau padėkoti pranešėjui, nes, nors ir buvo mūsų nuomonių skirtumų, jis norėjo rasti kompromisą dėl tam tikrų šio valdymo aspektų.
Mažos įmonės, neturinčios toliau jų vietos rinkos siekiančių siekių, neturi jų laikytis.
TASV pastangos sukurti kokybiškus visuotinius apskaitos standartus yra esminis ir sveikintinas indėlis į Europos ir pasaulio ekonomiką ir, jei atvirai, manau, kad turėtume jiems pritarti.
Viena vertus, privati įstaiga, kuri nuo 1973 m. kolektyviai ir profesionaliai nustatinėjo savanoriškus pasaulinius standartus, dabar atsidūrdidelės atsakomybės reikalaujančios padėtyje, kai reikia pakeisti jos pobūdį, procedūras ir sudėtį tam, kad galėtų tapti skaidria, kontroliuojama institucija ir pagrįstai atspindėtų savo naująją funkciją.
Būtina pagerinti konceptualią standartų sistemą ir prisiminti, kad jie nėra nei neutralūs, nei akademiški ir gali sukurti nugalėtojus ir pralaimėtojus.
Antroji pranešime aptarta tema - mažos ir vidutinės įmonės.
Reikia apsvarstyti dar vieną aspektą.
Sprendimą turėtume priimti tik tuomet.
Jis turėtų būti labai skaidrus ir užtikrinti suinteresuotųjų interesų pusiausvyrą.
Bet kokiems veiksmams dėl reikalavimo naudoti XBRL Europos Sąjungoje reikia gilios poveikio analizės, įskaitant ekonominį sąnaudų ir naudos vertinimą.
Norėčiau visiems Europos Sąjungoje priminti, kad būtent ES TASV suteiktokią svarbą.
Manau, kad pirma juos reikėtų tinkamai išbandyti ir pažiūrėti, ar nebus kokių problemų, o ne aptikti kažkokias problemas, kai visas TASV procesas jau atliktas.
Mes nuolat tai kartojome.
Rengiausi sakyti, kad prašymas gautas terminui pasibaigus ir dar norėjau paklausti, ar Jūs sutiktumėte su atskiru balsavimu.
Galiausiai, mano regione yra daug tokių, kurie yra susirūpinę, kad Komisija nedaro to, ką turėtų daryti.
Tai yra vienas klausimų, kuriais Komisija dabar turėtų užsiimti.
Ponia Pirmininke, šiame balsavime ir balsavime dėl Persijos įlankos naftos turiu susilaikyti arba balsuoti prieš, paprasčiausiai todėl, kad balsavimu užbėgama už akių Lisabonos sutarčiai.
Reikalaujame penkių dalykų.
Per pastaruosius 100 metų vidutintemperatūra Europoje pakilo 0,095 °C, o per ateinantį šimtmetį gali išaugti dar 2 °C ar net 6 °C. OECD paskaičiavo, kad 6,4 % vaikų mirčių ir ligų yra dėl aplinkos taršos.
Kokios turėtų būti sankcijos tiems, kurie išskiria per daug anglies dvideginio arba per daug prisideda prie šiltnamio efekto?
Be to, negali būti niekaip kitaip, bet ES politikos uždavinys yra skatinti tokią padėtį.
Galiausiai, tais metais, kai bus rengiami rinkimai į Europos Parlamentą, esame raginami ir skatinami stiprinti ES propagandą ir jos politikos mistifikavimą.
Mes neisime į kompromisą dėl tvarumo, socialinio ar aplinkos, todėl reikalaujame, kad 10 % tikslo vykdymas būtų privalomas ir to galima pasiekti tvariu būdu.
Be to, turime suintensyvinti pasirengimą plačiai visų ES išlaidų aspektų peržiūrai, kad galėtume pateikti Komisijai ataskaitą iki šių metų pabaigos.
Be to, Taryba jau paskelbapie ketinimus kurti realius ir griežtus mokėjimus ir kad jos įsipareigojimų lygis, mokėjimo asignacijos turi būti kruopščiai išanalizuotos, atsižvelgiant į Bendrijos gebėjimą jas įsisavinti; ketinimuose teigiama, kad labiau tikėtinas tolimesnis struktūrinės politikos ir sanglaudos finansavimo mažinimas, kuriam mes prieštaraujame.
Visa tai buvo galima daug efektyviau išdėstyti dviejuose puslapiuose, o ne turėti keturis puslapius padriko teksto, kaip dabar.
Mano balsavimas atspindi gilesnio dialogo šiose srityse poreikį.
raštu. - Pritariu galimybei, kurią mums suteikia ES-Lotynų Amerikos viršūnių susitikimas aptarti padėtį Lotynų Amerikoje ir ES santykius su šia pasaulio dalimi.
Žinome, kad to regiono šalyse yra sunkumų, todėl mes, Europos Sąjunga, turime aktyviai jiems padėti įveikti tas problemas, ypač susijusias su narkotikais ir nusikalstamumu, ir įtvirtinti jų vyriausybėse bei institucijose demokratinius principus.
Valstybių narių aplinka yra skirtinga, todėl ją reikia saugoti skirtingais būdais.
Tam tikras didžiulio šio Parlamento pritarimo Kinijos narystei PPO ex post pasiteisinimas, dabar, kai organizacija skundžiasi socialiniu tos šalies dempingu, jau neminint pakartotinių žmogaus teisių pažeidimų.
Mes matėme ir vis dar matome pasaulyje didėjančią nelygybę, tendencija, kuri bus dar intensyvesnė, jei tęsis dabartinneoliberali politika.
raštu. - Pritariu ponios Muscardini pranešimui "Pertvarkytos PPO link".
Dėmesio reikia visoms pranešime minėtoms sritims, pvz., sistemos atstovavimo, organizacijos ginčų sprendimo mechanizmui ir jo bendram teisėtumui bei skaidrumui.
Tačiau daugeliui žmonių PPO vis dar yra tam tikra mįslė.
Turėtų būti aiškesnis besivystančių šalių atskyrimas, turėtų būti atsižvelgiama į ekonominę galią, ekonomikos plėtrą, BVP ir eksporto augimą.
Tačiau nutarėme nepritarti tekstui apie konkrečias priemones mažas pajamas gaunantiems namų ūkiams.
Yra paprastesnių ir geresnių bendrųjų priemonių socialinėms aplinkos politikos priemonių pasekmėms kompensuoti.
Tai suteikia ES akivaizdų vaidmenį tokiose srityse.
Juo siekiama sumažinti taršą ir apsaugoti aplinką naudojant rinkos priemones ir įgyvendinant "teršėjas moka' principą, kurio sąnaudos galutinėje analizėje teks vartotojams, šeimoms, kurios jau dabar sumoka didžiąją dalį aplinkos mokesčių.
Norėčiau pabrėžti, kad aš nuolat prieštarausiu sprendimams, kurie, užuot palengvinę padėtį, bendrovėms sukuria papildomų kliūčių.
Kai paskutinį kartą buvo surengti rinkimai, jau buvo įtarimų, kad rezultatai suklastoti.
Tą jis padarys naudodamas laivu atgabentus iš Kinijos importuotus ginklus.
Atsižvelgiant į šias aplinkybes, išorinis pasaulis turėtų susirūpinti šiuo šalies vidaus konfliktu.
Valdžia vėl panaudojo jėgą prieš opoziciją ir prieš demokratiškus Zimbabvės gyventojų siekius.
Šiuo pasiūlymu dėl rezoliucijos siunčiame žinią, kad Zimbabvės žmonių valia, išreikšta rinkimų proceso metu, privalo būti gerbiama.
Todėl savo balsu prisidedu, argi galėčiau neprisidėti prie visų vyriausybės pajėgų smurtą prieš opoziciją, žurnalistus ir žmogaus teisių gynėjus pasmerkusių balsų.
Kviečiu policijos pareigūnus ir kareivius nedelsiant baigti žmogaus teisių pažeidimus ir raginu užtikrinti, kad visi policijos bei kareivių įtarimai žmogaus teisių pažeidimais, įskaitant smurtinius pavienių asmenų užpuolimus, būtų nedelsiant, nepriklausomai ir nešališkai ištirti.
Pastaruoju metu visos bendrovės šalyje buvo nacionalizuotos.
Tęsiama nesilpstanti etninio valymo politika prieš baltuosius ūkininkus.
Silpniausieji Zimbabvėje nukentės pirmiausia, tačiau tai žinome jau daugelį metų.
Tačiau to nėra Mugabe valdomoje Zimbabvėje.
Galiausiai dėl Kinijos laivo, buvo pranešimų, kad jis galbūt grįžta į Kiniją, kaip antradienį pranešKomisaras Michel.
Ten žmonės jau pakankamai prisikentėjo.
Todėl sveikinu pirmuosius Afrikos nacionalinio kongreso žingsnius, nors jie turi daryti dar daugiau!
Sutinku su Europos Parlamento rezoliucija dėl Zimbabvės, kuri remia opoziciją, smerkia dažnus Robert Mugabe rėmėjų rasizmo proveržius ir ragina Kiniją padengti žalą.
Glaudžiai bendradarbiaujame su valstybėmis narėmis Zimbabvėje ir čia Europoje koordinuodami veiksmus Europos Sąjungos lygiu.
Laisvė, demokratija ir žmogaus teisės čia nieko nereiškia.
Kyla klausimas ar Irano sprendimus priimantys asmenys ir valdžia tiki, kad politiškai aktyvios moterys, kurios kritiškai vertina sistemą, kelia tikrą grėsmę Irano visuomenei.
Šios atkaklios ir drąsios moterys atstovaują didžiulę pokyčių jėgą.
Jos pradėta milijono parašų kampanija buvo tvirtas žingsnis moterų teisių įtvirtinimo link.
Palieku jums, Pone Pirmininke, ir mano daugybei kolegų spręsti apie mano keliamą pavojų Irano režimui.
Tad tokie patikimi yra Irano ministrai ir lyderiai.
Jų teises atėmmulų režimas.
Turime palaikyti tokias moteris darbais.
Iš tuometinės valdžios susilaukiau užslėpto priekaišto, man buvo pasakyta, kad aiškios ir atviros pozicijos negali būti vertinamos kaip realpolitik motyvai.
Iš Prancūzijos užjūrio departamentų jos pirmiausia tapo autonominėmis teritorijomis, o vėliau nepriklausomomis valstybėmis.
Saugumo pajėgos ir ginkluotos grupuotės iš Sudano grasina civiliams ir puola humanitarines organizacijas, ypač rytinėje Čado dalyje.
Konfliktas Darfūre išplito į Čado teritoriją.
Politinės opozicijos rėmėjams buvo grasinama ir jie išnyko.
Geram sprendimui, žinoma, prireiks didelės politinės valios ir konkrečių veiksmų.
Aš taip pat norėjau iškelti svarbiausią klausimą šios dienos dienotvarkėje, tai yra vaikų padėtis krizės apimtuose regionuose.
Didėjančio konflikto ir karo aplinkoje daug nesąžiningų vietos ir užsienio prekiautojų naudojasi šia padėtimi, praturtėdami chaoso, pabėgėlių ir milijonų nekaltų kenčiančių žmonių, net genocido, vaikų ir moterų prievartavimų bei išnaudojimo sąskaita.
Šią padėtį dar blogina tarptautinės bendruomenės, kurią valdo didžiosios valstybės, siekiančios savo interesų pasaulinėje arenoje, pasyvumas.
Tai vienintelis mūsų pasirinkimas.
Čadas taip pat įtrauktas į šalių, į kurias 2009 m. gali būti siunčiama ES rinkimų stebėjimo misija, jei bus patenkintos visos tokios misijos dalyvavimui reikalingos sąlygos.
Nepaisant papildomos humanitarinės pagalbos ir padidėjusio pabėgėlių ir persikėlusių žmonių stovyklose, kurį suteiks "Eufor"/"Minurcat" buvimas, mūsų Programme d'Accompagnement à la Stabililisation de l'Est du Tchad gerins sąlygas rytų Čado ir Centrinės Afrikos Respublikos šiaurinėse zonose, į kurias pabėgėliai ir persikėlę asmenys gali pasirinkti sugrįžti, ypatingą dėmesį skirdami prieigai prie geriamo vandens ir maisto užtikrinimui.
Pirmininko pareiškimas
Tai tragedija, kurios metu dešimtys tūkstančių žmonių žuvo, šimtai tūkstančių prarado namus, buvo sugriauta tankiausiai gyvenamų šalies rajonų infrastruktūra.
Europos Sąjunga jau pradėjo inicijuoti skubios pagalbos priemones.
Kito plenarinio posėdžio Strasbūre metu išklausysime Europos Komisijos pranešimą dėl suteiktos humanitarinės pagalbos ir pagalbos teikimo sąlygų šalyje.
Aš suprantu, ką norite pasakyti.
Šis sprendimas pakeitEuropos Sąjungos vystymąsi per paskutiniuosius dešimt metų.
Dėl euro Europos Sąjunga - ir ypač 15 euro zonos šalių - tapo labiausiai ekonominiu požiūriu integruota zona, kuri pasižymi intensyvesne prekyba, didesnėmis galimybėmis, didesniu užimtumu ir veiksmingiau veikiančiomis rinkomis.
Dėl euro mūsų ekonomika tapo saugesnnuo išorės veiksnių ir tampa reikšmingesnbei įtakingesnpasaulio rinkose.
Mes turime tai suprasti ir visos Ekonominės ir pinigų sąjungos bei ypač kiekvienos valstybės narės interesų labui siekti užtikrinti geresnį tikros ekonominės politikos koordinavimą.
Pastarąjį dešimtmetį buvo kritinių laikotarpių, kurių metu buvo patikrintas šis apsauginis vaidmuo.
Tačiau euro statusas taip pat susijęs su atsakomybe bei pavojais.
Norint tai įgyvendinti, reikia parengti strategiją, atitinkančią euro zonos interesus ir nuosekliai ją saugančią išorėje, nėra abejonių, kad geriausias būdas tokiam nuoseklumui užtikrinti yra vienodas euro propagavimas užsienyje.
Taip pat visoms mūsų institucijoms turėtų rūpėti bendravimo su visuomene klausimai, susiję su Ekonomine ir pinigų sąjunga, - piliečiai turi turėti tokį supratimą apie eurą, kuris atitiktų realią euro teikiamą naudą.
Mes svarstome ypatingos svarbos klausimą, kuris vertas šios diskusijos.
Aišku, negaliu paaiškinti visų pranešime ir ataskaitoje išdėstytų detalių, bet jūs galite būti tikri, kad esu tikrai pasirengęs jas aptarti ateinančiais mėnesiais.
Mes manome, kad dėmesys šiandien pradedamoje diskusijoje visų pirma turi būti skirtas šiems klausimams.
Tie, kas parengMastrichto sutartį ir prieš 10 metų priėmsprendimą sukurti Ekonominę ir pinigų sąjungą, sugebėjo sukurti priemonę, suteikusią mums apsaugą ir davusią naudos.
Sunkiausia jau atlikta: euras yra realybir sėkmė.
Taigi galime su pasitikėjimu ir optimizmu pradėti naują etapą, bet tą daryti turėtume su tokiu pat ryžtu ir suvokimu, kad tai, kas naudinga Ekonominei ir pinigų sąjungai, yra naudinga ir visai Europos Sąjungai, visoms jos valstybėms narėms ir visiems jos piliečiams.
Mes norime pagerinti padėtį, bet nenorime to, ko siekia Europos Parlamento socialistų frakcija, kuri nori įvesti tam tikrą ekonomikos valdymo tipą.
Nors turimi duomenys tam neprieštarauja, į raidą Prancūzijoje, Italijoje, o po kelių metų ir Ispanijoje žiūriu su dideliu nerimu.
Mes turime tai suprasti ir tikrai kuo labiau panaudoti šios sutarties teikiamas galimybes.
Jūs žinote, kad Parlamentas jus palaiko, kad jis yra Komisijos sąjungininkas, tačiau mes norime būti reiklus sąjungininkas.
Europos pinigų sąjunga iš tikrųjų yra nedidelis politinis stebuklas, unikalus atvejis.
Jei tuo metu pirmosiose 12 euro zonos valstybių narių būtų buvę surengti referendumai, šiandien euro nebūtų, bent jau ne visose šiose šalyse.
Gal už jį nėra 100 proc. žmonių, bet tikriausiai dauguma.
Dauguma piliečių taip pat suprato, kad mes nepajėgtume taip gerai kovoti su finansine krize, kurią patyrėme, jei nebūtų Europos centrinio banko ir bendros valiutos.
Aš nesiimsiu vėl kalbėti apie tai, kad euras labai naudingas kaip infliacijos stabilizavimo priemonė.
Dar blogiau, Europos Sąjungos valstybėse narėse, nepriklausančiose euro zonai, augimas buvo didesnis nei šios zonos šalyse.
Nepriklausomas nuo ko?
Paliksime jums apgalvoti atsakymą.
Dabar, kaip neseniai išgirdome iš J. Almunia, prognozės vis dėlto buvo pakoreguotos: ekonomikos augimas šiais metais smuks iki 2 proc., o 2009 m. - iki 1,8 proc.
Dar kartą nubalsavome "ne" 2000 m. rugsėjo 28 d.
Aš tvirtai tikiu, kad sėkmės pavyzdžiai, apie kuriuos papasakojo Komisijos narys J. Almunia, nuteiks Slovakijos žmones optimistiškai.
Nei viena euro zonos narrealiai neįgyvendino nvieno Mastrichto kriterijaus per visą šių kriterijų įgyvendinimo laikotarpį.
Ponia Pirmininke, pagrindinės euro ekonominės problemos negali būti išspręstos.
Aš sutinku, kad drausmyra gyvybiškai svarbi ir kad gyvybiškai svarbi yra Centrinio banko nepriklausomybė.
Euras, Ekonominir pinigų sąjunga - kaip nemažai jūsų pareišksavo kalbose - yra svajonė, tapusi realybe, ir tai įvyko per 10 metų.
Kai kurie iš jūsų kalbėjo apie padarinius piliečiams ir realiai ekonomikai: ką apie tai supranta piliečiai už šių rūmų sienų?
Euro zonoje nuo euro gyvavimo sukurta penkis kartus daugiau darbo vietų neguper dešimtmetį iki euro įvedimo.
Tai mes svarstome, kai kalbame apie Lisabonos strategiją, ir ypač kai kalbame apie euro zoną, mums reikia apsvarstyti konkrečias euro zonos reikmes, susijusias su biudžeto politikos koordinavimu ir struktūrinių reformų, kurių įgyvendinimas yra būtinas tam, kad euro zona tinkamai veiktų ir būtų pasiekti geri rezultatai užimtumo, augimo, nedidelio kainų didėjimo ir didesnių galimybių piliečiams, kuriems mes atstovaujame, , koordinavimu.
2007 m. ekonomikos augimas ES per dvejus metus nusmuks dviem proc. punktais - iki 2,0 proc. 2008 m. ir 1,8 proc.
Įrodyta, kad argumentai dėl kainų stabilumo, ūkių apsaugos yra dirbtiniai.
Ekonominės ir pinigų sąjungos poveikis taip pat gali būti įvertintas bendros palūkanų normos politikos, dėl kurios daugelyje šalių susiformavo būsto kainų burbulas, požiūriu.
Siekdami, kad šie terminai būtų įgyvendinami, turime toliau stengtis koordinuoti vyriausybės fiskalinės politikos kryptis ir centrinio banko pinigų politiką ir taip užtikrinti apdairų ir protingą biudžeto vykdymą.
Bendrųjų reikalų ir užsienio santykių komitetuose neseniai, balandžio 29 d., buvo diskutuojama dėl Gruzijos.
Europos Sąjunga sveikina Gruzijos prezidento iniciatyvą taikiai spręsti konfliktą su Abchazija.
Mes tikimės, kad ši iniciatyva paskatins konstruktyvų dialogą.
Mes taip pat sveikiname Lenkijos pasiūlymą pasiųsti Lenkijos Senato pirmininką į Gruziją palengvinti dialogą tarp vyriausybės ir opozicijos.
Antra, mes turime raginti Rusijos Vyriausybę atšaukti nutarimą užmegzti oficialius santykius su Abchazija ir Šiaurės Osetija ir išvesti Rusijos kareivius iš Abchazijos.
Komisijos nare, baiminuosi, kad po viso to - jūs tai ypač pabrėžėte - Rusijos valdžia Abchazijos žmonėms suteiks mažai progų ar galimybių prisidėti prie taikos plano.
Asmeniškai, kaip žmogus, sakyčiau, kad viena šalis beveik aneksavo kitą.
Aš, žinoma, girdėjau visus jūsų siūlymus, bet manau, kad šiuo momentu reikia sustabdyti smurtą.
Manau, kad tam patvirtinti argumentų pakanka, taip pat ir galimybių padėti labai konkrečiai.
Turime prisiminti Balkanus.
Nepaisant to, kad etninis valymas po 1993 m. paliettris šimtus tūkstančių šiame regione gyvenusių gruzinų, demokratinGruzija jau keletą metų siūlo Abchazijai autonomiją.
Svarbiausia, kad turime misiją.
Galima įsivaizduoti, kokia frustracija kilo Maskvoje dėl pastarojo NATO viršūnių susitikimo, kuriame susitarta leisti Gruzijai kada nors įstoti į NATO Natūralu, kad išlikęs apmaudas dėl daugumos ES šalių pritarimo Kosovo nepriklausomybei.
Manome, kad šie dalykai turi būti griežtai atskirti nuo padėties Gruzijoje.
Tuo pačiu metu mes norime pasakyti, kad didžiausios svarbos dalykas tarptautinei situacijai ir Gruzijai yra Gruzijos demokratija.
Komisijos narys pasakapie ES paramą būsimiems rinkimams Gruzijoje - štai Europos Sąjungos žingsnis, kuris apibūdina Europos politiką Kaukaze: ginti Gruziją, žavėtis, kai kuriama demokratija, neleisti skaldyti šalie teritorinio vientisumo.
Putino užsienio politikos prioriteto - atkurti kažką panašaus į senąją Sovietų Sąjungą - dėmesio centre tai, ką Rusija globėjiškai vadina "artimuoju užsieniu": buvusiais sovietines respublikas Pabaltijyje, Rytų Europoje ir Pietų Kaukaze, kurias Rusija pasiryžusi išlaikyti savo įtakos sferoje.
Todėl mes viliamės, kad šiuo atveju Taryba ir Komisija parodys ryžtą.
Europa turi užimti aiškią poziciją ir palaikyti šalį.
Štai kodėl Gruzija nusipelno mūsų paramos.
Ponia Pirmininke, Komisijos narBenita Ferrero-Waldner prieš kelias minutes pradėjo savo kalbą, pareikšdama, kad situacija yra rimta, Tarybos vardu tokį pat požiūrį išreiškir Janez Lenarčič.
Mano patarimas šią popietę ne šiam Parlamentui, o Janez Lenarčič Taryboje ir Komisijos narei Benitai Ferrero-Waldner: reikia imtis visų priemonių, užtikrinti, kad visi, visų pirma rusai, suprastų, kokie pavojingi ėjimai daromi šiame regione, mums reikia sustabdyti šį eskalavimą, kol nekilo dar viena Balkanų krizė.
Niekas neskelbtokio perspėjimo prieš 1991 m. sausio kraujo praliejimą Vilniuje, kai desantininkai jau buvo vietoje.
Neatskieskime šios dienos rezoliucijos.
Europos Sąjunga negali traktuoti šių dalykų kaip diplomatinės procedūros.
Kurį laiką Rusija stengiasi didinti baimę dėl Gruzijos.
Ką mes šiandiena matome yra poimperinės artimojo užsienio politikos akcija: politika, kurios atsisakyti Rusijos vyriausybįsipareigojo prieš dvylika metų, kai buvo priimta į Europos Tarybą.
Laiko mažai, todėl norėčiau paliesti tik vieną klausimą - vadinamuosius Rusijos taikdarius, kurie Gruzijos teritorijoje - Abchazijoje ir Pietų Osetijoje - jau praleido 14 metų.
Per šį laiką čia buvo daug provokacijų, tarp jų ir nepilotuojamų žvalgybos lėktuvų skrydžių, vienpustaika ir papildomas vadinamųjų taikdarių dislokavimas.
Nestabilumas padidėjo.
Saugumo Tarybos rezoliucija buvo priimta neseniai - balandžio 15 d. - ir susidariusiomis aplinkybėmis norėčiau pasakyti ir pabrėžti, ypač dėl R. Evans pareiškimo, faktą, kad be Rusijos Federacijos sutikimo ši rezoliucija nebūtų buvusi priimta.
Aš jau minėjau, kad šie reikalai buvo svarstomi per ministrų derybas tarp Europos Sąjungos trejeto ir Rusijos federacijos.
Gruziją provokuoja, būtina, kad ji nepakliūtų į agresyvaus reagavimo į tas provokacijas spąstus.
Kremliaus konfrontacinretorika ir provokacijos daro šios situacijos taikų sureguliavimą neįmanomą ir gresia viso regiono destabilizavimu.
Jos tikslas yra panaikinti kliūtis tikrai transatlantinei rinkai.
Jau dabar paaiškėjo, kad Transatlantinekonomikos taryba yra naudingas forumas vykstant strateginiam dialogui dėl mūsų požiūrio į Kiniją ir dėl valstybių fondų.
Kaip Transatlantinės ekonomikos tarybos Europos pirmininkas jau spėjau suvokti svarbų dalyką.
Susitarti, kad pageidautina rinka be prekybos kliūčių, yra vienas dalykas, tačiau kai tik pradedamos konkrečiai spręsti tam tikrų kliūčių problemos, išaiškėja, kad ekonominintegracija reikalauja daug sunkaus darbo, kantrybės, ištvermės ir, kaip jau sakiau, politinio vadovavimo.
Aš noriu padėkoti verslininkams ir vartotojams už bendradarbiavimą su įstatymų leidėjais.
Antra, jis priminė, kad mūsų valstybių narių bendrai rinkai sukurti prireikdaugiau nei 30 metų - ir, kaip žinome, ji dar nėra baigta.
Pirma, mes turime siekti didžiausio įmanomo standartų, tiek susijusių su gaminių saugumu, tiek su kitais finansiniais elementais, suderinimo, taigi suvienodintų, suderintų standartų sistemos.
Vis dėlto mes žinome, kaip tai sudėtinga, taigi jei tai padaryti pasirodytų neįmanoma arba truktų per ilgai, rezoliucijoje siūloma pripažinti vieni kitų standartus įvairiais ekonominiais klausimais remiantis principu - jei tai yra gerai mums, turi būti gerai ir mūsų partneriams - ir, savaime suprantama, atvirkščiai.
Esu patenkintas, kad šie rūmai, nepaisant to, kad tarp mūsų yra keletas komunistų, remia pastangas mažinti kliūtis prekybai bei investicijoms tarp Jungtinių Amerikos Valstijų ir Europos Sąjungos ir tikisi, kad iki 2015 m. bus sukurta transatlantinrinka.
Rezultatas: nulis, visiškai nieko.
Aš visada tai suvokiau kitaip.
Ponia Pirmininke, 2000 m. pasirašytas susitarimas dėl uostų saugumo užtikrinimo perduodant verslo duomenis į JAV.
Tai ne tokia situacija, kai keliamas klausimas dėl pilietinių teisių, bet ji susijusi su svarbiu ekonominiu aspektu.
Pavyzdžiui, Direktyvoje dėl duomenų saugojimo numatyta, kad valstybės narės pačios sprendžia, ar turi būti mokamos kompensacijos telekomunikacijų įmonėms.
Pažanga siekiant bendros rinkos buvo padaryta ir saugumo bei gynybos srityje.
Tai - ryžtingi žingsniai siekiant bendros Europos rinkos gynybos srityje.Tačiau kokia padėtis kalbant apie šios srities transatlantinę rinką?
Asmens duomenys tapo svarbiu verslu, ir šis verslas vis auga.
Tolesnis bankų nenoras teikti paskolas - net patiems sau - sukėlpaskolų krizę, kuri turės neigiamos įtakos ekonomikos augimui ir verslo bei namų ūkių klestėjimui tiek Teksase, tiek Paryžiuje.
Peržiūrint dokumentą po dokumento matyti, kad kiekvieno teisės akto atveju abiejose Atlanto pusėse buvo padaryta pažanga.
Šia rezoliucija nesiekiama spręsti su valiutos keitimo kursu susijusių klausimų, ir vis dėlto mes labai gerai žinome, kad transatlantiniai santykiai didele dalimi priklausys nuo mūsų gebėjimo tarptautiniu mastu reguliuoti prekybą.
Praėjusiais metais turėjau garbės su Vidaus rinkos komiteto delegacija pirmąkart vykti į Vašingtoną, kur galėjome pasisakyti Kongrese ir pabrėžti, kad Parlamente labai domimasi šiais klausimais.
Viena svarbių mūsų bendradarbiavimo sričių yra finansinių rinkų stebėsena ir skaidrumo principų šioje srityje taikymas, siekiant išvengti pavojų, kuriuos patyrėme dėl krizės nekilnojamo turto rinkoje, nes ji išplito sukeldama neramumus pasaulio maisto produktų rinkose.
Galiausiai norėčiau pasinaudoti šia proga ir vėl paprašyti Europos Komisijos paramos sprendžiant vizų klausimą, kuri būtų būtino solidarumo su naujosiomis Europos Sąjungos valstybėmis narėmis, kurios iki šiol dar neišsprendšios problemos, ženklas.
Transatlantinis ekonominis bendradarbiavimas nėra prieš nieką nukreiptas.
Mes kalbame apie tai, kad abiejų pusių ūkiams sutaupius nereikalingas išlaidas, siekiančias daug daug milijardų eurų, šie pinigai galėtų būti investuoti į darbo vietų kūrimą ir protingų investicijų skatinimą.
Visa tai daroma tam, kad ateityje išvengtume situacijų, kai dalykai vystosi skirtinga linkme, pasikartojimo.
O dabar - trečiasis aspektas.
Buvo paminėta nemažai klausimų, kurie tikrai nenumatyti pagrindų susitarime ir kurie turėtų būti sprendžiami kituose forumuose.
Būtent tai mes ir darome.
Socialiniai partneriai neabejotinai užima geriausią poziciją, kad galėtų padaryti teigiamą poveikį svarbiai Direktyvai.
Dėl tų pačių priežasčių prisitaikant prie ekonominių pokyčių taip pat reikalingos valstybinės priemonės, kurių tikslas būtų ne tik sukurti bendrą pagrindą ekonominiam konkurencingumui skatinti, bet kuriomis būtų siekiama skatinti rengimąsi būsimam pertvarkymui ir socialiai atsakingą pertvarkymo valdymą.
Ir, pavyzdžiui, mano šalyje profesinių sąjungų, kurios yra viena iš įprastų socialinio dialogo šalių, nariai tėra apytikriai 5 proc. visų dirbančiųjų.
Dialogas atitinka profesinių sąjungų ir besirūpinančiųjų darbo aplinka interesus.
Tai buvo prieš aštuonerius metus.
Artėja kadencijos pabaiga.
Pone Pirmininke, norėčiau visus paraginti sėsti prie derybų stalo.
Ne mažiau svarbu, kad intensyvėjančios pertvarkos laikais būtų tinkamai laikomasi informavimo ir konsultavimosi principų.
Vis dėlto turiu pasakyti, kad Komisija turi vykdyti savo pareigą. Būtų puiku, jei Direktyvos pakartotinis svarstymas būtų užbaigtas dar šios Parlamento ir Komisijos kadencijos metu.
Jie netgi nežino, kas jų viršininkai, nes ši įmon- įmonių konglomerato dalis ir niekas nebežino, kas jos akcininkai.
Ne visus mūšius įmanoma laimėti, tačiau reikia kautis visuose svarbiausiuose. Taigi šiame mūšyje kautis būtina.
Komisijos taktika aiški - ji vilkina laiką.
Jeigu jie būtų tikėjęsi, kad derybos bus sėkmingos, būtų jose dalyvavę.
Antra priežastis - atitinkama politika. Jūs žinote, kad galiojantys teisės aktai riboja darbo tarybų veiksmingumą.
Mūsų tikslas - daug veiksmingesnDirektyva.
Mačiau visų parlamento frakcijų entuziazmą. Visi, net ir turėdami mažai laiko, pabrėžDirektyvos sudėtingumą ir "iškerojimą".
Per daug dažnai darbo jėga sužino apie pertvarką, susijusią su darbo vietų panaikinimu arba atlygio ir darbo sąlygų pabloginimu, tik priėmus atitinkamus sprendimus.
Pavyzdžiui, trys Parlamento priimtos rezoliucijos dėl mirties bausmės sudarprielaidas tvirtai Europos pozicijai mirties bausmės vykdymo moratoriumo klausimu per balsavimą gruodį Jungtinėse Tautose Niujorke.
Mes esame įtraukę išlygas dėl žmogaus teisių į visus bendradarbiavimo susitarimus, tačiau šiuo metu neturime veiksmingų stebėsenos ir laikino susitarimų veikimo sustabdymo priemonių, kurios padėtų pasinaudoti išlygomis pagarbai demokratijos principams trečiosiose šalyse užtikrinti.
Vis dėlto neturime atleisti vadžių.
Pranešimas priimtas bendru sutarimu.
Tai nėra poleminis dokumentas. Pranešimas - tinkama priemonEuropai.
Ji turėtų šia priemone pasinaudoti.
Kaip minėjo Véronique De Keyser, šis pranešimas Užsienio reikalų komitete patvirtintas 60 balsų už, nvienas nebalsavo prieš. Tai akivaizdus puikaus bendradarbiavimo įrodymas.
Apibendrindamas norėčiau išreikšti savo pritarimą, esu patenkintas atliktu darbu ir užtikrinti, kad ir ateityje remsiu šią veiklą.
Posėdžio pradžioje kalbėta, kad vieno klausimo nagrinėjimas turėtų būti atidėtas, nes negali dalyvauti Tarybos atstovai.
Gerbiamieji, noriu pritarti Marco Cappato parengtam Europos Sąjungos metiniam pranešimui dėl žmogaus teisių padėties pasaulyje.
Manome, kad metiniuose pranešimuose ir toliau bus teikiama Europos Parlamento šios srities veikla.
ES veda derybas su Iranu, Uzbekija, Rusijos Federacija, Afrika ir Kinija.
Taip pat norėčiau paminėti dabartines konsultacijas su Rusijos Federacija, kurios vyko balandį.
Taryba, siekdama stiprinti abipusį bendradarbiavimą su Europos Parlamentu, susijusį su rinkimų stebėjimo misijų veikla, jau apsikeitnuomonėmis su rinkimų stebėjimo misijoms vadovavusiais EPN, kurių pranešimai - svarus indėlis formuojant šios sritis politiką.
Norėčiau pasveikinti visus tris pranešėjus atlikus puikų darbą.
Norėčiau vieną po kito panagrinėti du šios dienos darbotvarkės klausimus.
Šie metai svarbūs žmogaus teisių sričiai, nes minime 60-ąsias Visuotinės deklaracijos metines ir 15-ąsias Pasaulio žmogaus teisių konferencijos metines.
Šio pobūdžio kritinanalizvisiškai neįtraukta į 2007 m. ES metinę ataskaitą dėl žmogaus teisių pasaulyje.
Valstybės narės taip pat turi tai daryti.
Kita vertus, demokratija siejama su daugumos vyriausybėmis, atėjusiomis į valdžią rinkimų keliu.
Tai buvo graikų demokratijos modelis, kurio atveju dauguma lėmviską.
Bet ar galėtų kas nors nuspręsti, kas svarbiau kai kurioms šių dienų šalims: teisėta vyriausybir tikrai nepriklausoma teismų sistema ar rinkimai.
Deja, apie tai nieko neišgirdome Marco Cappato ataskaitoje.
Pažeidimų sąrašo pradžioje įrašyti teisės gyventi, teisės į sveikatą, būstą ir maistą pažeidimai.
Kiek anksčiau mes matėme, kaip buvo pakartotinai nacionalizuota kompetencija, susijusi su pagrindinių teisių propagavimo sritimi.
Beje, puikiausias šios dviprasmiškos Europos politikos atstovas dabartinis Komisijos narys plėtros ir humanitarinės pagalbos klausimais Louisas Michelas.
Be to, manau, kad į ataskaitą neįtrauktas reikalavimas skubiai atkurti žodžio laisvę kai kuriose mūsų pačių Europos šalyse, įskaitant Belgiją.
Laikas pamatyti krislą savo akyje.
Pastebiu norą išplėsti rinkimų stebėjimo misijas ir suaktyvinti jų veiklą pietiniame Viduržemio jūros baseino regione.
Norėčiau padėkoti Komisijai, ypač Komisijos narei Benitai Ferrero-Waldner, už pasišventimą ir ryžtą rengiant Europos priemonę demokratijai ir žmogaus teisėms remti. Ši priemonkartu su rinkimų stebėjimu - tinkama prielaida skatinti demokratiją.
Manau, kad porinkiminio laikotarpio veiklos derinimas, su porinkiminiu laikotarpiu susijusios ataskaitos ir parama nacionaliniams parlamentams - gyvybiškai svarbūs veiksniai pasitikėjimui EIDHR užtikrinti.
Deja, šis Parlamentas siekia pasinaudoti žmogaus teisių sritimi savo pozicijoms užsienio politikoje sustiprinti, nepaisydamas atitinkamos valstybių narių kompetencijos.
Be abejo, ES reiškia protestus, bet kodėl šių priemonių dydis atvirkščiai proporcingas prekybos su kritikuojamomis šalimis svarbai?
Nejaugi prekyba nustelbia represijas?
Pvz., Indijoje tebevyksta diskriminacija kastų pagrindu, užfiksuotas pasibaisėtinas priverstinio darbo ir prekybos žmonėmis mastas, plačiai paplitę religijos laisvės suvaržymai.
Deja, ir toliau niekas nesikeičia.
Jos žmonės nusipelno daugiau.
Be abejo, labai svarbios, nes jos skirtos demokratijai skatinti, t.y. svarbiausiam šio forumo siekiui vykdyti.
Mes negalime tylėti, nes esame įsipareigoję žmonėms, kurie dar neturi demokratinės sistemos.
Norime, kad šis klausimas būtų apibrėžtas tokiu pat būdu kaip plėtros sritis, t.y. Komisija, valstybės narės ir Parlamentas priima bendrą demokratijos skatinimo apibrėžimą ir bendrai įsipareigoja naudoti šią priemonę kaip veiksmingą pasaulinės demokratijos variklį.
J. Solana parėmšią idėją, todėl aš tikiuosi, kad šį vakarą posėdžio protokole atsiras įrašas, kad Komisija ir Taryba taip pat remia šią idėją.
Tuomet tapsime stipresni ir galėsime tinkamiau padėti kitiems.
Ne, kiekvienas iš čia esančių žino, kad taip nėra.
Aš pasakoju, kad atkreipčiau dėmesį, jog Europos Sąjunga atsakinga už dekolonizavimo procesą, kurį remia Jungtinės Tautos.
Manau, kad mes turėtume atidžiau nagrinėti atitinkamus klausimus ir spręsti visus, susijusius su žmogaus teisių laikymusi.
Ne be pagrindo rinkimų stebėjimas naujos ir besivystančios demokratijos šalyse - vienas iš ES prioritetų ir jos įsipareigojimų atitinkamų valstybių atžvilgiu išraiška.
Iš pradžių daugelis politikų neigiamai reagavo į šį prašymą, nes vertino kaip įžeidimą.
Rinkimų stebėjimo misijos dirbo daugelyje senųjų Europos demokratinių šalių.
Pvz., Prancūzijoje prezidento rinkimų metu.
Vienas iš rinkimų tikslų, susijusių ne tik su balsavimu, bet ir su priešrinkimine ir porinkimine veikla, - demokratinių institucijų konsolidavimas, taip pat teisėtumo, žiniasklaidos ir teismų nepriklausomybės, pilietinės visuomenės teisių užtikrinimas ir t.t.
Puoselėjančiai švietimą, vertybes ir garbingumą Europai trūksta darnios politikos.
Europa turi vykdyti aktyvią žmogaus teisių politiką.
Svarbu, kad būtų įtraukta pilietinvisuomenė. Neturime užmiršti, kad kovą dėl teisių, remdamosi diplomatija, pirmiausia vykdo valstybės narės.
Pažvelkime į Europą.
Tai vienintelis būdas stiprinti ir tobulinti bendrų priemonių įgyvendinimo veiksmingumą.
Visi santykiai ir susitarimai su trečiosiomis šalimis turi būti grindžiami jų apsaugos principu.
Juos valdo Anglijos karalienės skiriamas britų gubernatorius, kuris yra britų armijos generolas. Šie žmonės neturi teisės išsirinkti savo parlamento.
Esu iš Rumunijos, kuri daugelį metų gyveno totalitarizmo sąlygomis. Galbūt dėl to mes, vis dar atsimenantys tuos laikus, turėtume dar labiau pabrėžti demokratinių, laisvų ir sąžiningų rinkimų svarbą.
Vis dėlto norėčiau pabrėžti, kad ne visi organizacinio pobūdžio trūkumai - bandymas apgauti, tačiau ypač svarbu apibrėžti, kokiu laipsniu teisės aktų nuostatos sudaro sąlygas nešališkiems skaidriems rinkimams.
Norėčiau pasakyti, kad šios dienos lyčių lygybės ir įvairovės posėdyje pirmininko pavaduotojas buvo kritikuojamas dėl to, kad tik EP nariai sugebėdavo atkreipti jo dėmesį ir gauti žodį, o EP narės - ne.
Pritariu, kad žmogaus teisų apsaugos stebėsena turi būti veiksmingesnė.
Turime kartu surasti šios problemos sprendimą.
Tai visiškai neteisėta veikla.
Norėčiau papildyti temą.
Žmogaus teisių dialogai tapo svarbia ES politikos, skirtos žmogaus teisėms pasaulyje skatinti, dalimi.
Šiuo atžvilgiu norėčiau pridurti, kad Komisija propaguoja sveiką reprodukcinį gyvenimą.
Norėčiau pakartoti atskaitoje pateiktą rekomendaciją, kad būtų kalbama apie rezultatų įvertinimą, o ne apie konkrečias priemones.
Iš tikrųjų manau, kad pagrindinės žmogaus teisės pirmiausia aprėpia asmens teises.
Atskaitoje neprievartinkova nelaikoma vien prievartos nenaudojimu arba pacifizmu. Ši kova - tai ir nepaklusnumo autoritariniams režimams ir diktatūroms ir jų sabotavimo priemonės.
Deja, mes negalime sunaikinti F. Vanhecke partijos ir 30 proc.
Būtina nusiųsti į Moldovos Respubliką rinkimų stebėjimo misiją, tačiau atitinkama stebėsena turi būti pradėta daug anksčiau. Jos metu daugiausia dėmesio turėtų būti skirta ikirinkiminiam laikotarpiui, atsižvelgiant į siekį pašalinti Kišiniovo komunistinio režimo daromus spaudos laisvės pažeidimus, pakartotinius teisminės sistemos pažeidimus ir naujausius rinkimų įstatymo dalinius pakeitimus, kuriuos priėmMoldovos Respublikos parlamentas, o jame daugumą sudaro komunistai.
Padaryti šie daliniai pakeitimai: uždraustas rinkimų blokų formavimas, rinkimų barjeras nuo 4 proc. padidintas iki 6 proc., t.y. įvestas neįvykdomas ir nedemokratinis rinkimų barjeras, atsižvelgiant į politinę padėtį Moldovos Respublikoje, dvigubą pilietybę turintiems asmenims uždrausta užimti valstybės postus, jie taip pat negali tapti parlamento nariais ir t.t.
Galbūt taip yra dėl to, kad pati ES nebesugeba laikytis žmogaus teisių.
Turime atsakyti į klausimą, ko mes siekiame?
Žmogaus teisių klausimai - saugumo politikos klausimai.
Nauji iššūkiai, pvz., klimato kaita, dykumėjimas ir maisto stygius, - tikras pavojus žmogaus saugumui ir žmogaus teisėms.
Sąjungai vis dar reikia daug nuveikti, kad būtų parengta aiški, suderinta ir turinti lemiamos įtakos šios srities politika.
Ataskaitoje pateikta informacija dėl skurdo, aplinkos būklės, darbininkų teisių, sveikatos ir pan. - įžeidimas tautoms, kenčiančioms imperialistų viešpatavimą ir kapitalistų jungą.
Kitas darbotvarkės punktas - vienos minutės kalbos svarbiais politiniais klausimais.
Savo susirūpinimą taip pat išreiškkelios tarptautinės žurnalistų organizacijos.
Europos Sąjunga turi toliau teikti Moldovai visapusišką paramą.
Kitu atveju demokratijai iškils grėsmė.
Demokratija ir žodžio laisv- nepakeičiami principai.
Kviečiu Europos Komisiją ir valstybes nares pradėti derybas su Rusija tik radus konsensusą tarp visų šalių - didelių ir mažų.
Kadangi Komisija bet kokius mokesčių perviršius priskiria valstybės paramai, reikėtų pasakyti, kad Komisija prieštarauja tam, kad kam nors kitam, išskyrus valstybę, būtų suteikta galia įvesti mokesčius.
Vengrų projektas "Studentai be sienų" - unikali galimybjaunimui iš etninių vengrų mažumų šalyse dalyvėse, t.y. Slovakijoje, Rumunijoje, Ukrainoje ir Serbijoje, apsikeisti idėjomis švietimo ir kultūros klausimais Europoje.
Sakau jums tai dėl to, kad žinotumėte, jog priėmėme tinkamą sprendimą.
Šiandien Europos lygmeniu diskutuojame apie žemės ūkio politikos reformą, būsimą bendrąją energetikos politiką, europinių tinklų plėtrą transporto infrastruktūros, telekomunikacijų ir energetikos sektoriuose, taip pat diskutuojame apie klimato kaitą ir Sąjungos biudžeto reformą.
Bendra rinka - taip pat svarbi socialinių valstybių narių sistemų suderinimo prielaida.
Pone Pirmininke, šeštadienį Mianmare siautęs ciklonas nusiaubšalį, yar žmonių aukų.
Ponios ir ponai, šią savaite Europos Parlamente diskutuojame ir su sportu susijusiais klausimais.
Buvo rengiami televizijos debatai, rezgamos intrigos, vyko peštynės, buvo atšauktos rungtynės. Visa tai vyko tik dėl to, kad kai kuriems asmenims pasirodnepriimtina, kad čempionatą gali laimėti ne sostinės komanda.
Sporte ir politikoje pasitaiko atvejų, kai vienas arba keli įtakingi ar aukštus postus užimantys veikėjai bando paveikti sprendimus ir rezultatus. Vis dėlto tikrus rezultatus lemia bendras darbas, pasiaukojimas ir sąžiningumas.
pranešėjas. - Pone Pirmininke, pirmiausia dėkoju Komisijos nariui ir jo darbuotojams, komiteto darbuotojams, mano darbo grupės darbuotojams ir mano bendradarbiams už darbą, kurio rezultatas - šis pranešimą.
Turi būti šaukiami prekybos ir tvarios plėtros forumai iš darbdavių, darbininkų ir pilietinės visuomenės atstovų, kurie dalyvautų ne tik į derybose, bet, tai dargi svarbiau, ir vėliau, kai susitarimai bus įgyvendinami.
Suprantama, didžiausias dėmesys vėl krypsta į Kiniją, bet mūsų partnerystsu ASEAN dėl to neturėtų susilpnėti, ar mes spręstume tvarios plėtros, ar socialines visuomenines arba prekybos problemas.
Derybos buvo pradėtos paskaičiavus, kad galime tai pasiekti, jeigu būsime ryžtingi.
Negaliu pritarti šio pranešimo šūkiui siekti aukščiausio tikslo.
Manau, kad mes galime žvelgti į šias derybas kaip į indėlį į ASEAN ekonominės bendrijos kūrimo projektą.
Nepastebėjome jokių realių nesutarimų, kurie galėjo kilti tarp mūsų.
Aš tikiuosi, kad ir toliau bendradarbiausime su Parlamentu, kad šios derybos būtų tęsiamos.
Šių ir kitų pakeitimų įtraukimas padarpranešimą labiau subalansuotą.
G. Fordo pranešimas siunčia Komisijai aiškų signalą, kad Parlamentas nori matyti tolygios plėtros skirsnį visose naujos kartos laisvos prekybos sutartyse.
Tokia užuomina slypi ir G. Fordo ir E. Manno 5 pakeitime.
To reikalaujama iš mūsų, Europos, pramonės ir jiems taip pat reikia taikyti tuos pačius reikalavimus, kad būtų užkirstas kelias nesąžiningai konkurencijai.
Mes svarstome, kaip įveikti kliūtis ir pasirašyti gerą Laisvos prekybos sutartį su ASEAN šalimis.
Mes to nenorime, nes vieni nepajėgsime įveikti su kaita susijusių problemų ir pasaulinių iššūkių.
, pranešėjas. - Pone Pirmininke, norėčiau padėkoti visiems nariams, dalyvavusiems šios dienos diskusijoje.
Vietos valdžios institucijos taip pat turėtų būti skatinamos kovoti su klimato kaita, t.y. užkirsti kelią miškų naikinimui ir puoselėti tropinius miškus.
Dėl to turėtų būti leidžiama prekiauti tik tomis biodegalų rūšimis, kurios nedaro įtakos aplinkai.
Azija jau pradeda pavergti mus ekonominėmis priemonėmis, kaip Europa praeityje buvo pavergusi Aziją karine jėga ir politinėmis priemonėmis.
Ypač pritariu tam, kad būtų pradėta medvilnės valymo sektoriaus pertvarka ir pagerinta produkcijos kokybė.
Pagaliau, Komisijos nare, norėčiau atkreipti dėmesį į klausimus, susijusius su medvilnės valymo pramone, kuri buvo visiškai "užmiršta" rengiant 2004 m. reformą ir kurios pertvarka - neginčijamas dalykas. Manau, kad ypač svarbu sukurti fondą šio sektoriaus pertvarkai, kaip savo pranešime nurodI.
Pone Pirmininke, norėčiau pareikšti kad nepritariu šią savaitę Specialaus žemės ūkio reikalų komiteto pasiektam susitarimui, nes jis vis dar tinkamai neišsprendžia šiam sektoriui iškilusių problemų, visų pirma medvilnės valymo sektoriaus problemų. Turiu jums pasakyti, kad šiandien gavau Ispanijos medvilnės valymo pramoninkų laišką, kuriame rašoma, kad 27 medvilnės valymo fabrikai turės stabdyti savo veiklą, jei Taryba iš dalies nepakeis pasiūlymo.
Jei medvilnės gamyba toliau mažės, ES kils dar didesnių problemų.
Mano frakcija visiškai pritaria nuomonės rekomendacijomis papildytam pranešimui.
Aš pritariu tam, kad šio žvejybos laivyno nereikėtų perdėtai nuodugniai kontroliuoti.
Vis dėlto manau, kad turime atsiminti, jog jūrų dugno ekosistemos labiau pažeidžiamos nei paviršiaus. Mes negalime kartoti praeities klaidų.
Vis dėlto, reikšdami pritarimą daliniams pakeitimams, pageidautume, kad teisėkūros procesai būtų nuoseklesni, nes šiuo metu rengiame būsimus teisės aktus dėl nepageidaujamos priegaudos išmetimo į jūrą, kurių nuostatos bus taikomos visam bendrijos laivynui.
Daugiau nei 97 proc. mūsų planetos vandens yra vandenynuose. Vandenynai sudaro 99 proc.
Esu susirūpinusi dėl patikimų duomenų stokos, kuriais remiantis galima būtų atlikti giliavandenių žuvų išteklių būklės mokslinį įvertinimą.
Komisijos narė. - Pone Pirmininke, pirmiausia norėčiau padėkoti gerbiamiems nariams už pateiktas pastabas ir pasiūlymus, į kuriuos, be abejo, bus atsižvelgta pakartotinai svarstant atitinkamus teisės aktus kitais metais.
Dėl nepageidaujamos priegaudos išmetimo į jūrą: kaip jau sakiau šiuose rūmuose, tai klausimas, kurį mes nagrinėjame labai rimtai. Siekiame, kad nuostatos dėl nepageidaujamos priegaudos išmetimo į jūrą ribojimo būtų taikomos visiems žvejybos sektoriams.
Jei su tam tikra gelme susietas žvejybos draudimas tam tikroje teritorijoje turi pagrindo, tuomet jį reikėtų taikyti ne tik dugniniams tralams, o visiems žvejybos įrankiams, kurie žvejybos metu liečia jūros dugną.
Noriu padėkoti pranešėjai už tai, kad ji atkreipdėmesį į galiojančių teisės aktų neveiksnumą.
Komisijos komunikate dėl giliavandenių žuvų išteklių valdymo pakartotinio svarstymo patvirtinta, kad dabartinis giliavandenių žuvų išteklių naudojimo lygis turėtų būti sumažintas ir kad dabar taikomos priemonės buvo netinkamai įgyvendintos, jei norėta gauti gerų rezultatų.
Antras naujas aspektas - tai pasiūlytas poveikio teisėkūrai principas.
Bet kokiu atveju registrus reikia sujungti, o įkurti ši bendrą registrą būtų paprastas procesas su tuo susijusios biurokratijos požiūriu.
Vietoj to norėtume, kad įtraukimas į registrą būtų laikomas tokia didele garbe, kad rimtos asociacijos norėtų, jog jų vardai atsirastų oficialiame Europos institucijų registre.
Ši siekiamybbūtų garbinga ir geidžiama ne tik todėl, kad po to asociacijoms būtų išduodamas leidimas, suteikiantis teisę dirbti institucijų patalpose, bet ir dėl to, kad patekti į registrą reikštų, jog asociacijos laikomos svarbiomis ir naudingomis pašnekovėmis, kurias institucijos vertina ganėtinai rimtai, kad užtikrintų jų įtraukimą į registrą.
Esu labai nusivylęs 3 pakeitimu. Gerb.
Apskritai, mano vertinimu, tai didelis žingsnis didesnio skaidrumo, teisingumo ir sąžiningumo link.
Po paskutinių Komisijos nario S. Kallaso žodžių dar kartą pabrėžčiau, kad Europos Parlamento nariai turi išlaikyti kiek galima artimesnius ryšius su visais piliečiais - ir interesų grupių atstovais, ir ne interesų grupių atstovais, dėl to šis Parlamentas turi turėti savo taisykles.
Pirmininke, be skaidrumo negali būti Europos demokratijos.
Briuselis ir taip garsėja leidžiąs didelėms bendrovėms įsakinėti ir tampyti už virvelių.
Pacituosiu iš Briuselio advokatų kontoros tinklalapio.
Jame sakoma, kad vadovaujantis šiais teisės aktais jie dabar nelaikomi lobistais.
Ši apibrėžtis buvo labai gerai apgalvota ir prašyčiau į ją deramai atsižvelgti.
Teisės laisvai klajoti po pastatą turėjimas ne prisideda prie skaidrumo, o skatina kai kuriuos asmenis veikti neteisėtai.
Manau, kad šis pranešimas - tai didelis žingsnis skaidrumo ir srities, kuri, be abejo, apgaubta daugybės mitų, priežiūros link.
Bendras ir privalomas registras bei elgesio kodeksas, atitinkamos sankcijos ir finansinių duomenų pateikimas - tai pagrindiniai tinkamai į šį pranešimą įtraukti klausimai.
Konstitucinių reikalų komiteto pranešime siūloma, kad pranešėjas prie savo pranešimo prisegtų registruotų interesų grupių atstovų, su kuriais buvo konsultuojamasi rengiant pranešimą, sąrašą.
Pasiūlymas sukurti bendrą lobistų registrą, kaip ir gresiančios poveikio priemonės, - gera mintis.
Rinkėjai turi teisę žinoti, kaip lobistai finansuojami ir kurie iš jų bandįvairiai paveikti tam tikrus pranešimus.
Todėl manome, kad darbas, kurį šiandien dirbame, neišspręs lobizmo klausimo, ir nemanau, kad Komisijos nario S. Kallo darbas baigsis pranešimu, kurį šiandien priimame.
Vis dėlto pranešime ne viskas visiškai aišku, bet galima išaiškinti, ir čia sutinku su C. Carnero dėl steigtinos darbo grupės užduočių.
IND/DEM frakcijos vardu. - Gerb. Pirmininke, Parlamento reformų darbo grupbuvo Vašingtone stebėti JAV Kongreso darbo.
Lobistai mums reikalingi įstatymams iškelti ir gerinti.
Panagrinėkime diskusijas ir sprendimų priėmimo procesą - daug diskutuojama ir ginčytina REACH norminio akto projekto, kuriuo siekiama pagerinti saugų cheminių medžiagų naudojimą, tema: jei piliečiai išgirs, kad iš 132 pasiūlytų pakeitimų 32 buvo tokie patys ir juos lydėjo chemijos pramonės asociacijų rašytinės rekomendacijos, jei piliečiai tai išgirs, jie, aišku, nuolat praras tikėjimą Europa ir manys, kad Europos strategijos formavimas - tai tik tarptautinių bendrovių derybos dėl kainos.
Trečia, pritariame A. Stubbo ir I. Friedricho pranešimo sampratai ir krypčiai, bet...
Turime lobistų elgesio kodeksą, o Parlamento nariams visiškai uždrausta priimti dovanas.
Siekdami įsigyti leidimą lobistai privalo užpildyti prašymą akredituoti formą, pateikti charakteristiką ir policijos pasirašytą raštą.
Akredituoti lobistai taip pat privalo laikytis elgesio kodekso.
Kalbėdama apie finansinių duomenų pateikimą, nesuprantu, kodėl akredituotieji lobistai turėtų pateikti išsamią finansinę informaciją, kurioje būtų nurodomas jų finansavimo šaltinis ir šių išteklių paskirstymas.
Privalau pagerbti mūsų ankstesnį kolegą Alexanderą Stubbą, su kuriuo labai daug dirbau šiuo klausimu, ir noriu visiškai atsiriboti nuo šiandien diskusijoje kalbėjusių žaliųjų vis, be išimties mestų kaltinimų.
Lulling kalbėjo, tuo daugiau klausimų ji pateikkritikai. Komitetas Briuselyje pageidautų bendros tinkamos sistemos, nes piliečiai Parlamento neskiria nuo Komisijos ir Tarybos.
Čia esama trijų svarbių politinių problemų.
Atsakymas - labai griežtomis taisyklėmis, netgi pinigų sumų reguliavimu ar apskritai privaloma sistema.
Amerikos lobistai savo įstatymą laiko per daug griežtu, kita vertus, naujosiose valstybėse narėse nesama jokių taisyklių ir dėl to dažnai žmonės mano, kad lobizmas turi neigiamą atspalvį.
C. Turmesai, jūs neteisus sakydamas, kad finansinių duomenų pateikimas numatytas 21 dalyje.
Vis dėlto lobizmas iš tiesų kelia pavojų demokratijos principams iškrypti.
Tačiau įgyvendinusių su lobizmu susijusius teisės aktus šalių patirtis rodo, kad tai turėtų būti tik viena platesnio gairių ir priemonių spektro dalis.
Tai ypač svarbu atsižvelgiant į naujas Europos Parlamento galias, kurios bus įgytos priėmus Lisabonos sutartį.
Reikalavimas pateikti tik finansinę informaciją ne visada patikimas ir neleidžia išsamiai įvertinti, kaip planuota.
Taikomos poveikio priemonės turėtų būti proporcingos nusižengimui ir atgrasančios, pvz., nuo laikinai sustabdytos registracijos iki nuolatinio pašalinimo iš registro.
Pasiūlymas bus labai naudingas ir kitoms Europos institucijoms ir Europos Sąjungos valstybių narių parlamentams, kurie šiuo požiūriu vis dar nepriėmpriemonių.
Be šio vieno langelio principo, bendro etinio elgesio kodekso, pranešimą parengę Europos Parlamento nariai turės galimybę pranešime išvardyti jiems darbe pagelbėjusių organizacijų pavadinimus.
Dėl šios priežasties iniciatyva nustatyti ir Komisijos parengtų dokumentų, ir Europos Parlamento pranešimų poveikio teisėkūrai principą, net jei ir savanorišką, yra sveikintina.
Advokatų įtraukimo į registrą klausimu, kuris dabar yra pagrindinis ginčų objektas, tai aš pritariu jų įtraukimui į privalomą registrą.
Nėra priežasties jų išbraukti iš registro, nes lobistinveikla Europos Sąjungos institucijose vis labiau vykdoma per advokatų kontoras.
Surinktų duomenų praktinio panaudojimo požiūriu, neatidėliotinu reikalu turėtų būti internetu prieinamos ir visoms institucijoms pasiekiamos bendros duomenų bazės sukūrimas.
Europos Parlamento pranešime pagrindinius Baltosios knygos klausimus apima 16 taikinamųjų pakeitimų, kuriems bendrai pritarvisos Kultūros komiteto frakcijos.
Kaip žinome, 27 ES valstybėse narėse didžiausių sporto renginių televizijos transliavimo teisių pardavimas vyksta įvairiai.
Teises gali būti parduodamos atskirai ar bendrai, bet jos yra pagrindinis profesionalaus Europos sporto pajamų šaltinis.
Ši praktika gali padėti pasiekti didesnį sporto šakų solidarumą.
Esu įsitikinęs, kad šis pranešimas - tai darnus dokumentas, kuriame nagrinėjamos visas aktualios temos.
Kaip pabrėžEuropos Parlamentas, svarbu prisiminti Bendrijos teisės taikymo Europos sportui principą, kartu atsižvelgiant į ypatingą sporto pobūdį.
Sporto poveikio ekonomikai vertinimo rezultatus taip pat galima laikyti didele sėkme.
Rasizmą visuomenėje atspindi rasizmas sporte.
Kai kalbama apie valstybės paramą, to paties požiūrio derėtų siekti visoje Europoje, ypač kai tai susiję su profesionalų sporto organizacijomis.
Taip pat manau, kad sporto ypatumų atskyrimo nuo dažnai sportą lydinčios ekonominės veiklos klausimas yra kiek per daug išplėtotas, nes manau, kad ekonominei veiklai, įskaitant tą, kuri apsaugo sportą, negali būti daromos išimtys, kurios jai numatytos Sutartyje.
Todėl norėčiau baigti kreipimusi į Europos Komisiją "Feyenoord" klubo dainos žodžiais "Ne žodžiai, bet veiksmai" - prašymu įgyvendinti Baltąją knygą ir nuostabius M. Mavrommačio žodžius.
Todėl tai gera dingstis paklausti, kas ką iš tiesų remia?
Nuoširdžiai tikiuosi, kad valstybės narės rimtai atsižvelgs į Pjero de Kuberteno veiksmų planą, kuris yra Baltosios knygos dalis, ir kad Komisija teiks būtinas rekomendacijas, o prireikus - ir ekonominę paramą iš savo žinioje turimų vystymosi fondų.
Dėl šios priežasties joms iš tikrųjų gresia išnykimas, nes rinka tapo itin komercializuota.
Netgi jauniems sportininkams jų karjeros pradžioje gresia pavojus, ir jų apsauga yra pirmaeilės svarbos klausimas.
Sportininkai neturėtų nukentėti, nes jie taip pat yra piliečiai, kurie gali ir privalo elgtis sąžiningai.
Sportas - tai priemonfizinei būklei pagerinti; jis akivaizdžiai daro įtaką žmogaus psichikai.
Pritardami šiam pranešimui, ponai ir ponios, būtent šito ir siekiame.
Mes taip pat dėkingi, kad Europos Komisija pasirengusi remti jaunų žaidėjų mokymą.
Pirmiausia norėčiau, kad pažvelgtume į specifinius sporto ir sporto organizacijų aspektus, kuriems reikalingos aiškios gairės, kai taikomi Europos teisės aktai.
Rinkos liberalizavimas turi teigiamą poveikį, ir todėl prieš imantis bet kokių veiksmų privalu atidžiai išnagrinėti jo poveikį ir praktiškas alternatyvas.
Baigdamas, gerb. Pirmininke, manau, kad M. Mavromačio pranešimas įrodo, jog mums reikalinga nuosekli politika ir konkretūs veiksmai siekiant turėti naudos ir sportą padaryti veiksmingesnį, ir viliuosi, kad sulauksime daugiau iniciatyvų šiuo požiūriu.
Sportas turėtų remti tautų brolybę, bet, deja, taip būna ne visada. Mes esame nuolatiniai neapsakomo smurto stadionuose ir už stadionų, ypač futbolo atveju, liudininkai.
Vis dėlto visus norėčiau pakviesti atvykti į Vieną ir mėgautis "Euro 2008" futbolu.
Būsimas azartinių lošimų, įskaitant tuos, kurie susiję su sporto pasauliu, rinkos liberalizavimas ir toliau kels pagundą pažeisti sąžiningo žaidimo principus.
FIFA pasiūlymas yra pagrįstas ir išgelbės nacionalinį sportą.
Džiaugiuosi, kad pagal Lisabonos sutartį bus daugiau laisvės leisti mums nukrypti, daryti išimtis ar aiškinti įstatymus atsižvelgiant į specifinius sporto poreikius.
Jo indėlis į pakantumo dvasios, sąžiningumo ir pagarbos sąžiningo žaidimo principams plėtotę yra neįkainojamas.
Kaip pastaruosius 28 metus buvęs futbolo teisėjas daugiausia mėgėjų lygmeniu galiu pasakyti, kad šiame pranešime visiškai nesprendžiamos mėgėjų futbolo problemos, apskritai nviena mėgėjų sporto problema.
Apie sporto lažybas išgirdome daug nuomonių.
Svarbu pabrėžti ir ekonominį sporto aspektą.
Valstybių narių taikoma žaidėjams palanki diskriminuojanti mokesčių sistema gali baigtis konkurencijos iškraipymu.
Priešingai, valstybėse narėse daug valstybinių monopolių yra didžiausi reklamos platintojai.
Todėl mums, švedams konservatoriams, labai sunku pritarti daugumai šio pranešimo dalių.
Sportą ir mokyklos infrastruktūrą būtina pritaikyti neįgaliųjų poreikiams, nustatyti privalomąjį didelio meistriškumo sportininkų medicininį draudimą ir parengti Europos projektus dėl smurto sporto aikštėse prevencijos.
Sporto pavertimas pelno šaltiniu pasiekkraštutinumus.
Sporte labiausiai viešpatauja televizija.
Kūno kultūra padeda mokiniams ugdyti sveikos gyvensenos įpročius.
Kalbant apie patalpas, padėtį galima būtų pagerinti, jei vyriausybimtųsi didesnio vaidmens, nes mažiausiai pusę sporto pajamų, kurios sudaro 4 proc. ES bendrojo vidaus produkto, reikėtų perinvestuoti siekiant iš esmės pakeisti šią padėtį.
Mano nuomone, diskusija parodė, koks sudėtingas reiškinys yra sportas šiuolaikinės visuomenės gyvenime.
Komisija mano, kad joms apibrėžti kol kas netinkamas laikas; vis dėlto Komisija mano, kad į šią problemą derėtų atkreipti dėmesį.
Iš viso aštuoni komitetai pateik520 pakeitimų.
Mano pareiškimas grindžiamas diskusijomis su Rumunijos mokiniais ir kūno kultūros mokytojais.
Šiuo metu galiojančiose sutartyse nėra aiškios nuorodos, kuri pasitelkiant programas ir fondus mums leistų aktyviai dalyvauti.
Tačiau, statistikos duomenimis, kai kurios visuomenės grupės, ypač socialiai remtinos etninės mažumos, mažiau dalyvauja sportinėje veikloje ir joms mažiau prieinami valstybės valdomi sporto infrastruktūros objektai.
Kaip Regioninės plėtros komiteto nariš Bulgarijos - šalies, kurioje neišplėtota sporto, ypač mėgėjų sporto, infrastruktūra, norėčiau paraginti Europos Komisiją ir valstybes nares aktyviau naudoti Europos regioninės plėtros fondą ir kitas finansines priemones investuojant į miesto aplinką ir plėtojant su sportu susijusią infrastruktūrą ir projektus.
Turėtume raginti visas valstybes nares kurti vietas, kur galima būtų nemokamai sportuoti, ir vietas be narkotikų, alkoholio ir tabako.
Ypač apgailestauju, kad to paties negalima pasakyti apie neįgaliųjų sportą.
Prieš balsavimą dėl 13 dalies:
Kitų pakeitimų tekste nebūtų.
Taip pat prašyčiau, kad terminas "neprievartinkova" visuose tekstuose kitomis kalbomis būtų rašomas vienu žodžiu, nes tai ne tik neigiama sąvoka, nurodanti smurto nebuvimą, bet teigiama veiksmo samprata, kaip mokDalai Lama, M. Ghandis ir kitos istorinės asmenybės.
Tai susiję su tuo, kad regionų ir vietos valdžios institucijos, ne taip, kaip privatūs lobistai, atstovauja bendriesiems interesams, todėl būtų pernelyg paprasta regionų ir vietos valdžios institucijas prilyginti privatiems lobistams.
Todėl ir raginau paskutinę pakeitimo frazę išbraukti.
- Prieš balsavimą dėl 3 pakeitimo:
Gerb. Pirmininke, rodos, Europos anglų kalba mus apvylė.
Taip pat dėkoju už paramą dėl keleto pakeitimų F - dujų, klimato, pesticidų ir geriamojo vandens, transporto, nitratų ekologiškose dešrelėse klausimais.
Be to, paramą reikėtų nukreipti gamintojams, kurie gerins savo gaminių kokybę.
Tai stiprina Europos Sąjungos, kaip žmogaus teisių sergėtojos pasaulyje, vaidmenį.
Šie principai ne kas kita, kaip aiškiai apibrėžti klausimai, ypač tokie opūs kaip seksualinorientacija ir lyties tapatybė.
M. Cappato patarčiau aplankyti Šiaurės Korėjos lyderį Kim Čen Irą, jei jis ir toliau norėtų kalbėti tuo pačiu tonu.
Maniau, kad šiame pranešime ypač svarbu pabrėžti žmogaus teisių klausimus.
Apskritai tai vertinu gana skeptiškai, nes gana dažnai tai tik gaminiams iš kitų šalių nepalankaus protegavimo pateisinimas.
Tačiau susidūriau su tikra problema, nes iš pradžių pateikiau komitetui pakeitimą, kuris buvo priimtas, ir jame sakoma, kad jei konkrečios ASEAN šalys nenori būti šio susitarimo dalimi, mes vis tiek turėtume laikytis susitarimo su tomis šalimis, kurios šito nori.
Deja, ES žūtbūt siekia blokas su bloku derybų, ir dėl šios priežasties aš susilaikau.
Iš čia jie gali gauti teisės aktus, kurių niekada nepriimtų visos liaudies išrinktas teisėkūros organas.
Taip pasielgiau ne tik todėl, kad šį pranešimą laikau išsamiu ir gerai parengtu, bet ir dėl to, kad esu labai dėkinga pranešėjui ir Kultūros ir švietimo komitetui už tai, kad įtraukmano pateiktus dokumento pakeitimus.
Šie pakeitimai skirti vienodoms neįgalių sportininkų galimybėms socialinių sprendimų plotmėje užtikrinti.
Šiame pranešime labai didelsvarba skiriama sveikai mankštai.
Ypatingą dėmesį skiriu kompetencijai ir informacijai, kurias gauname keisdamiesi patirtimi ir dėl galimų sprendimų bendraudami su piliečiais, interesų grupėmis, advokatais ir lobistais.
raštu. - Aš balsavau prieš gerb. Ortuondo Larrea pranešimą, susijusį su žvejybos susitarimu su Seišeliais.
Bendra žvejybos politika - tai visiška nesėkmė, ir ji neskatina tvarios žuvininkystės pramonės aplink mūsų pakrantes.
Jei kitose valstybėse narėse yra per daug laivų žvejoti savo tradiciniuose žvejybos vandenyse, šį klausimą jos turėtų spręsti pačios ir nepasikliauti ES, kad ši joms surastų daugiau vandenų grobstyti.
Šis pavykęs susitarimas atspindi Europos Sąjungos aiškų ir abipusį interesą sudarant partnerystės susitarimus, ypač žuvininkystės sektoriuje.
Prieš priimant tokį svarbų sprendimą kaip šis būtinos platesnės diskusijos ir išsamesni moksliniai tyrimai.
Pritariu minčiai, kad kai tik oficialiai pasiūlomi įgyvendinimo priemonių projektai, Komisija turėtų juos visus viešinti.
Taip pat pritariu elektroninio registro, kuris palengvins komitologijos procedūroje priimtų sprendimų tikrinimą, įvedimui.
Be abejo, būtina, kad Parlamento tikrinimo teisei numatytas 3 mėnesių laikotarpis būtų taikomas tik atitinkamai pagrįstais išimtiniais atvejais laikantis 2007 m. liepos mėn. tarpinstitucinio susitarimo, kuriame sakoma, kad trumpesnis laikotarpis leistinas tik skubos ir veiksmingumo pagrindu.
Dalykas tas, kad 2003 m. pradėjus bendrosios žemės ūkio politikos reformą, bendrosios išmokos pagalbai, atsietai nuo gamybos, 2006 m. paskatino Komisiją taikyti šį principą medvilnės sektoriuje.
Tačiau Ispanija šiuo klausimu kreipėsi į Europos Teisingumo Teismą remdamasi tuo, kad prieš reformą nebuvo atliktas poveikio vertinimas.
Medvilnės augintojams būtina didesnparama papildomai nemažinant jų gamybos.
Tačiau tam tikriems pasiūlymams ir tikslams pritarti negaliu.
Vartotojų apsaugos politikos negalima nuvertinti iki tokios priemonės.
Tačiau atrodo, kad jie, visų pirma Pasaulio prekybos organizacijoje, iškyla tik kaip kapitalistinės konkurencijos funkcija ir kintamasis.
Kai kalbama apie maisto saugą, manome, Europos Sąjunga turėtų tvirtai laikytis apdairumo principo.
ES ir JAV būtina pradėti kliūčių mažinimo iniciatyvų paieškas.
Vis dėlto manau, kad abi šalys neturėtų laukti priemonių, kurios galėtų ar negalėtų panaikinti mūsų skirtumų.
Užuot laukus, reikia dirbti, o tai ypač akivaizdu draudimo srityje, visų pirma perdraudos garantijų klausimu.
Reikia daugiau nuveikti siekiant šį požiūrį įtraukti į savo kasdienius apmąstymus šiuo lygiu.
Remiantis mūsų politine ekonomika, nesėkmę kur kas lengviau prognozuoti. Siekiant šią baimę įveikti, reikia labai daug dirbti.
Aš pritariu neprievartinei kovai, kaip pagrindinei priemonei pagarbai pagrindinėms žmogaus teisėms užtikrinti, ir pritariu kovai prieš mirties bausmę.
raštu. - Aš balsavau už M. Cappato pranešimą dėl žmogaus teisių.
Bendra pozicija pageidautina ir tarptautinėje arenoje.
Tačiau esama daug dalių, kurioms iš esmės nepritariame.
Mūsų darbas iš esmės yra ne patvirtinti nugalėtojus, bet dar kartą patikinti pralaimėjusius, kad jie pralaimėjo sąžiningai, ir gali būti lemiamas išsklaidant porinkiminę įtampą.
Nors ir pritariu piliečių iš ne ES šalių, pvz., Šveicarijos, Norvegijos ir Kanados, dalyvavimui, mums reikia užtikrinti, kad dauguma dalyvaujančiųjų būtų ES šalių piliečiai.
Teisinga ir tinkama, kaip nurodoma 38 dalyje, kad naujuosius parlamentus turėtume remti ir po rinkimų.
ES privalo nustatyti pagrindinius po rinkimų iškylančius iššūkius ir juos spręsti susivienijus ir suprantamai.
Visiškai pritariu šiems tikslams, ypač kai mano paties, kaip ES rinkimų stebėtojo Gvatemaloje, patirtis byloja apie jų reikalingumą.
Šalies, kurioje vyksta rinkimai, piliečiams svarbu, kad rinkimai vyktų sąžiningai ir deramai.
Tačiau neapgaudinėkime savęs, kad mes patys Europos Sąjungoje laikomės demokratijos standartų. Kol tas, kuris išreišknepopuliarią tiesą, nurašomas kaip dešinysis radikalas, kol dviejų šalių referendumuose atmesta Sutartis kosmetiškai pagerinta prastumiama parlamentuose, kol gyventojams leidžiama pakartotinai balsuoti tol, kol pasiekiamas norimas rezultatas, ir, be abejo, tol, kol prieš žmonių valią planuojama leisti Turkijai stoti į Europos Sąjungą, demokratijos standartų nesilaikoma.
Rinkimų tradicijos neturinčiose šalyse rinkimų surengimas gali būti ir dažnai yra galimybė, kai demokratizacijos procesas tampa negrįžtamas.
Todėl galėjome balsuoti tik prieš šį pranešimą.
Todėl pritariame pateiktiems pakeitimams.
Tačiau galime tik apgailestauti, kad nebuvo priimti frakcijos pateikti pasiūlymai, ypač tie, kuriuose įrodinėjama, kad interesų grupių atstovai, kurie ne tik privalo registruotis, taip pat turėtų būti įpareigoti atskleisti savo veiklai skirtas išlaidas, ypač pateikdami tą pačią informaciją apie interesų grupių atstovavimo išlaidas, skirtas Europos Parlamento nariams, nes pastarieji privalo jas pateikti savo finansinėse deklaracijose.
Lobistai - tai svarbūs dalyviai, galintys suteikti naudingų žinių.
Diskusija ir atsakomybuž sprendimus turi būti skaidri, bet ne pavienių žmonių dialogas.
Be to, bendras Europos Parlamento ir Komisijos lobistų registras atimtų iš Parlamento nepriklausomumą.
Mes taip pat turėtume sudaryti atitinkamas biudžeto eilutes šiai veiklai finansuoti.
Turėtume atsižvelgti į tai, kad vadinamasis blogasis lobizmas galimas ir per tiesioginius ryšius valstybėse narėse.
Be to, vieningos kairės ir Žaliųjų frakcijos pateikti 10 ypatingų pakeitimų negavo balsų daugumos.
Šie pasiūlymai susiję su bendru visų turinčių leidimą dirbti ES institucijose lobistų registru, atvirumu dėl siekių ir lobistų finansavimo, papildomų priemonių įvedimu 2009 m., neetiško lobistų elgesio viešinimu, specialių Europos Komisijos konsultantų nustatymu ir draudimu valstybės tarnautojams per atostogas dirbti mokamiems lobistams.
Todėl aš pritariu iniciatyvai sukurti bendrą registrą, kuriame lobistams būtų leidžiama registruotis tik kartą siekiant gauti teisę vykdyti savo veiklą Europos Parlamente, Komisijoje ir Taryboje.
Jei neturite ko slėpti, nėra dėl ko ir sielotis.
Aš pritariau gerb. M. Mavrommačio pranešimui, nes manau, kad jame iškeliama daug svarbių su sporto plėtote susijusių klausimų.
Nuo pat mažumės sportas mus moko sąžiningos konkurencijos ir sąžiningumo ir padeda suprasti, kad mūsų vaidmuo rungtynėse priklauso nuo mūsų pačių įsipareigojimo ir kad už visą darbą ir milžiniškas pastangas, įdėtas rengiantis varžyboms, bus atlyginta.
Tai padeda kovoti su diskriminacija ir moko mus pakantos stadionuose.
Tikras sportas turi būti be smurto, o asmeninės pastangos geriausiems rezultatams pasiekti turi apsieiti be mūsų laikų rykštės - dopingo.
Šis Škotijos sporto savarankiškumo pripažinimas praeityje buvo labai svarbus mano šaliai ir bus labai svarbus po 2010 m. Škotijos referendumo dėl nepriklausomybės, kai Škotija taps visateise nepriklausoma Europos Sąjungos valstybe nare.
Tačiau nepritariame didesniam ES politikos vaidmeniui sporte.
Tai prilygsta nuolatiniam mėgėjų sporto griovimui net mokyklos lygmeniu.
Futbolas neturėtų būti tik finansinės rungtynės.
Todėl susidaro įspūdis, kad mėgėjų sportas, kuris skelbiamas "raison d'etre", yra tik alibi prisiartinti prie profesionalų sporto, ypač futbolo, kuris, regis, yra pagrindinis tikslas.
Todėl nuo balsavimo susilaikiau.
Dauguma ES piliečių arba dalyvauja sporto renginiuose, arba juos žiūri, o kartais sportas laikomas kur kas svarbesniu už patį gyvenimą.
raštu. - Šiame pranešime dėl Baltosios knygos dėl sporto reikia pripažinti, kad Europos Sąjungoje dėl sporto esama subsidiarumo klausimo.
Sveikatos požiūriu, pripažįstame didelę sporto, kaip prevencinės nutukimo ir lėtinių ligų priemonės, svarbą.
Tai nepateisinama situacija.
Mes tiesiog paminėjome Italiją todėl, kad būtent ten ši problema šiuo metu labiausiai išryškėjo.
Ar tai nebūtų labiau priimtina - taip, kaip siūlo mūsų frakcija, - kad Italijos problema iš pradžių būtų aptarta Piliečių laisvių komiteto ir būtų susilaikyta nuo oficialių diskusijų čia, šiuose Rūmuose, kol tam pasiruošime?
Vienos minutės kalbos svarbiais politiniais klausimais
Dėkoju, gerb. pirmininke.
Taip pat kategoriškai prieštarauju pareiškimams, paskelbtiems kai kurių kairiosios pakraipos šalininkų, lyginančių Reformų sutartį su Hitlerio 1933 m. įgaliojimų suteikimo aktu.
Tai reikš, kad Didžiosios Britanijos gyventojas gali būti patrauktas baudžiamojon atsakomybėn, apkaltintas ir nuteistas užsienio šalyje jam nedalyvaujant teisme, o paskui perkeltas į tą šalį ir ten įkalintas.
Užuot apgynę piliečių gyvenimus ir teises, prezidentas, ministras pirmininkas, prokuratūra, vidaus reikalų ministerija ir Sofijos meras susivienijo į simbiotinį darinį ir naudojasi valdžios svertais vien tik politiniam reketavimui tų, kas jiems nepritaria.
Kiekvienas, nesutinkantis su oficialiąja linija, yra nutildomas ir netenka galimybės kalbėti viešai.
Turime nenuleisti rankų ir galime skatinti šį nacionalinį dialogą, kurį reikia vesti deramai atsižvelgiant į bendrus Libano gyventojų interesus ir jų norą siekti gerovės, saugumo ir nacionalinės nepriklausomybės.
Egzistuoja faktas, kad Prancūzijos vyriausybišrinko Overnės sritį ir atsisakatsakomybės paskirstyti ten Europos socialinio fondo išteklius pagal vietinius užimtumo planus.
Delsdami organizuoti derybas su Rusija mes pjauname šaką, ant kurios patys sėdime.
Yra keli klausimai - pradedant aplinka ir energetika, baigiant vizų režimu, imigracija, tarptautiniais projektais ir neišspręstomis Gruzijos ir Moldovos problemomis, ir jiems spręsti reikalinga visapusiška politinsutartis dėl bendrų tikslų ir priemonių.
Ponios ir ponai, būsimasis Rusijos ir Europos Sąjungos aukščiausio lygio susitikimas Sibire gali atverti naujas galimybes.
Šioje sutartyje pagrindinės turėtų būti energetikos problemos, tuo pat metu neišleidžiant iš akių abipusiškumo principo.
Ši sutartis kuria skaidrius santykius energijos rinkoje, prisideda prie tiekimo saugumo ir skatina investicijas.
Šių metų balandžio 24 d. pirmininkų konferencija gana teisingai nutarpaprašyti kvestorių persvarstyti jos 2007 m. rugsėjo 26 d. sprendimą, kuriuo lėšos skirstomos remiantis Europos Parlamento Europos verslo ir Parlamento schema.
Nors Komisija ketino artėti prie bausmių lygmens, 2007 m. spalio mėn. Teisingumo Teismo sprendimas daro tai neįmanomu dalyku, remiantis teisine Sutarties baze, ir Teismo nutarimas turi būti gerbiamas.
Taigi mes pačiu laiku sukūrėme efektyvią Europos teisinę priemonę dėl aplinkos apsaugos remiantis baudžiamąja teise.
Galiausiai Komisija yra įpareigota pateikti tam tikrus pareiškimus, sudarančius kompromiso, sutarto su įstatymų leidybos institucijomis, dalį.
Yra pagrindo pasakyti daug gražių žodžių apie jo didelį įnašą ieškant kompromiso šiuo sudėtingu klausimu.
Gerb. pirmininke, Teisingumo Teismo nutartis aiškiai neleido mums nustatyti bausmių, ir tai šiek tiek apkarpmūsų sparnus, tačiau tikiuosi, kad po balsavimo mes, Europos Sąjunga, bendrai atsižvelgsime į šį dalyką.
Manau, kad turime rimtai atkreipti dėmesį į šį klausimą po Lisabonos sutarties ratifikavimo.
Antra, norėčiau pabrėžti, jog pageidautina 3 straipsnio "h" punkto dėl bet kokio elgesio, sukeliančio "reikšmingą natūralios aplinkos nuskurdimą saugomoje vietovėje", nauja formuluotė.
Vadovaujantis šiuo požiūriu, taip pat bus išvengta būtinybės apibrėžti direktyvoje tam tikrus terminus, kaip antai vanduo ar atliekos.
Man buvo pranešta, kad kompromiso terminas yra 24 mėnesiai.
Komisija dabar turi naujų išteklių; savo dispozicijoje ji turi naują priemonių rinkinį, kuris, kaip jau sakiau, iš esmės ir iš pagrindų yra valstybių narių rankose.
Pagaliau norėčiau padėkoti visiems, padėjusiems atlikti bandomąją procedūrą, kuri, kaip buvo manyta, turėjo būti problemiška, tačiau iki šiol vyko sklandžiai.
Aš pritariu jo ir R. Böge komentarams.
Tikrai reikia daugiau aiškumo pirmiausia dėl darbuotojų skyrimo, ir, antra, dėl asbesto pašalinimo nuo Europos Parlamento pastatų.
Žinoma, mes matėme, kad dėl Europos Sąjungos plėtimosi gerokai padidėjo darbuotojų skaičius, ir šiuo metu turime išgyventi konsolidacijos periodą, rūpestingai vertindami reikalavimus darbuotojams.
Antra, žmogiškieji ištekliai pirmą kartą atspindi mūsų padidėjusį bendro sprendimo pagal naująją Sutartį poreikį.
Tikimės, kad pirmininkaujančioji valstybir toliau su mumis palaikys tiesioginį kontaktą, kad suteiktume iš tiesų tvirtą pagrindą būsimiesiems pirmojo ir antrojo svarstymų etapams.
Niekada nebuvo pateikta jokio pasiūlymo, kad turime pašalinti asbestą kiek įmanoma skubiau.
Pirma, jei Lisabonos sutartį ratifikuos visos valstybės narės, 2009-ieji bus pirmieji metai, kuriais Parlamentas dirbs pagal šią Sutartį.
Tai neabejotinai reikš gerokai padidėjusias darbines išlaidas, įdarbinant daugiau darbuotojų, daugiau išleidžiant specialistų vertinimams ir konsultacijoms, ir t. t.
Antra, pasitikėjimo tarp mūsų ir Biuro klimatas bus tuo geresnis, kuo dažniau ir išsamiau būsime informuojami prieš imantis įsipareigojimų, susijusių su finansais.
Trečia, mūsų darbo dėl biudžeto tikslas - būtent parengti labiausiai tikėtiną ateinančių metų scenarijų.
Balsavimas vyks rytoj, 2008 m. gegužės 20 d.
Mes visi matėme scenų, kilusių dėl neseniai pasireiškusio maisto trūkumo, vaizdus.
Besivystančios pasaulio šalys netgi buvo priverstos išreguliuoti savo maisto politiką ir pereiti nuo gamybos nacionaliniams poreikiams prie gamybos eksportui.
Ją užplūdo valstybės subsidijuojami ryžiai iš JAV, ir vietingamyba sustojo.
Gerai žinote, kad Europos Sąjunga yra didžiausia pasaulio lėšų vystymuisi donorė.
Priešingai, trečiųjų šalių apetitas kurti eksporto apribojimus auga.
Iki šiol nuveiktas darbas rodo, kad greitas sprendimas neegzistuoja, nors eksporto apribojimų panaikinimas jau įtrauktas į mūsų darbotvarkę kaip svarbus punktas - tiek kalbant apie dvišalius laisvos prekybos, tiek apie Pasaulinės prekybos organizacijos susitarimus, bet mes nuveiksime daugiau.
Aišku, kad bet kokia tokio pobūdžio strategija turi visiškai ir nuosekliai apimti visas politikos sritis, įskaitant ir esmines problemas, kaip antai maisto saugumas, vystymasis ir aplinka.
Kadangi nvienas iš šių elementų nėra naujas, jų galią lems jų derinys ir nuoseklus panaudojimas.
Pranešime dabar aiškiau pabrėžiama šio klausimo svarba.
Neturiu didelių vilčių, matydamas, kas šiuo metu vyksta, Rusijai prisijungiant prie PPO, ir norėčiau, kad Komisija labiau susirūpintų užtikrinti, kad daugiau nebus įvedamos jokios prekybą iškreipiančios priemonės.
Todėl Europos Sąjungoje mes, pagrindiniai žaliavų importuotojai, turime ypač rūpestingai spręsti šią problemą.
Vienas yra susijęs su poreikiu persvarstyti mūsų ekonomikos plėtros modelį, nes jis nesuderinamas su situacija, kai žaliavų naudojama tiek daug.
Galų gale, gerb. pirmininke, ponios ir ponai, manau, kad paramos priemonės ir praktinių žinių perkėlimas į besivystančias šalis yra būtini, jei norime įvesti perspektyvią, skaidrią žaliavų ir gamtos turtų naudojimo vadybą.
Tuo pačiu metu šios augančios ekonomikos stato kliūtis prieigai prie savo žaliavų, tokiu būdu iškraipydamos konkurenciją.
Aš aukštai vertinu F. Assis komentarą dėl tyrimų ir plėtros įsipareigojimų, kuriuos taip pat reikia didinti dėl šių priežasčių.
Yra didelproblema, kad vis daugiau grūdų sunaudojama mėsai auginti, kitaip tariant, mes šeriame grūdus gyvuliams, bet tuo pačiu metu vis daugiau grūdų naudojama gaminti mūsų automobilių kurui.
Jei mes to nedarysime ir prekyba neturės savo atsakomybės, mes netrukus nebeturėsime žaliavų prekybai ir po to nebeturėsime maisto prasimaitinti Yra nepaprastai svarbu, kad mes rimtai vertintume atsakomybę už mūsų klimatą!
Viešojo sektoriaus užtikrinimas suteikti ilgalaikį stabilų finansavimą suteiks papildomo pasitikėjimo.
Iš viso buvo apskaičiuota, kad šios BTI įsteigimas iki penkerių metų pagreitins patikimų vandenilio tiekimo ir kuro elementų technologijų sukūrimą, ir jos įgis komercinį pritaikymą per 2010-2020 m. laikotarpį.
Taip pat noriu paminėti, kad ši iniciatyva yra svarbi mūsų pastangoms energijos technologijų spartinimo srityje, nes ši BTI yra labai įdomus modelis kai kurioms pramonės iniciatyvoms, kurias pasiūlėme įkurti pagal Strateginį energetikos technologijų planą.
Neturėdama bendros Europos strategijos, Europa dabar atsiliko nuo Azijos šalių ir Jungtinių Valstijų.
Mano nuomone, ši bendra viešojo ir privataus sektoriaus iniciatyva yra teisingas kelias, kuriuo turėtume eiti, kad taptume konkurencingesni kartu su JAV ir kitomis šalimis, turinčiomis vandenilio tyrimų tradiciją ir plėtros strategiją.
Kai kurie iš pagrindinių konkurentų Europoje taip pat jungiasi, kad šiuo prieškonkurenciniu etapu galėtų sujungti savo žinias ir sustiprinti Europą pasauliniame kontekste.
Tikiuosi, kad pamatysime šios iniciatyvos rezultatus ateityje.
Finansinis šio išskaitymo pagrindas buvo iš esmės sumažintas reformavus tabako BRO ir kai kurioms valstybės narėms nusprendus pasirinkti visišką išmokų atsiejimą nuo gamybos - tuo būdu jos visiškai panaikino Fondo pajamas iš tų išskaitymų.
Tai bendrai sukėllabai rimtų nepalankių padarinių kaimo regionams ir nkiek nepakeitvietinio pagamintų tabako produktų vartojimo.
Bet mes matėme - kaip jūs teisingai pasakėte - valstybes nares, kurios nusprendvisiškai atsieti nuo 2006 m., kai reforma pradėjo veikti.
Problema nedings, net jei mes liausimės subsidijuoti tabako augintojus.
Vienintelis dalykas, kurį galima pakeisti, yra finansavimo būdas.
Fondas, kuris, kaip mes visi žinome, taip pat yra naudojamas finansuoti švietimą apie žalingus rūkymo padarinius, buvo įsteigtas čia, Parlamente, tam, kad palaikytų dabartines tabako priemokas, nes dauguma Parlamento narių stipriai priešinosi rūkymui, ir daugelis klausė, kaip mes galėjome paremti tabako auginimą, kai rūkymas kelia tokį pavojų.
Aš visada buvau tabako priemokų šalininkas, nes manau, kad du dalykai yra nesusiję, bet tokiu atveju mes neturime būti veidmainiai ir apsimesti, kad darome ką nors dėl to, kad kovotume su rūkymu, jei mes iš tikrųjų siekiame kitokio tikslo, būtent priemokų išsaugojimo.
Aš atsimenu kelionę į šiaurės Graikiją su Žemės ūkio ir kaimo plėtros komitetu, kai mes aplankėme patį vargingiausią regioną.
Ar norima juo pateisinti subsidijų pratęsimą?
Bet ar Europos visuomenbus sveikesnė, jei rūkys aiškiai žemesnės kokybės tabaką, importuotą iš trečiųjų šalių?
Žinoma, tabako subsidijos daugelį metų buvo didžiulis pajamų šaltinis ūkininkams, tai savotiška socialinės apsaugos politika, nenusipelniusi tokio vardo.
Todėl manau, kad turime balsuoti už S. Berlato pranešimą.
Manau, kad taip pat svarbu nepamiršti, jog mes nesustabdome subsidijų tabako gamintojams.
Dėkoju jums už puikų pranešimą ir dabar klausysiu Parlamento diskusijos.
Todėl visiškai sutinku su Komisijos nare D. Hübner, kad tai geras pavyzdys, kai reikia panaudoti tokias priemones, tokius išteklius, kaip ir panašiose situacijose, pavyzdžiui, Kipre.
Norėčiau pasakyti, kad aš, kaip koordinatorius, visiškai palaikau programą "Peace III", ypač žmonių vaidmenį ir, kaip jau sakiau, tarpvalstybinius aspektus.
Sveikinu Bairbre de Brún dėl šio jos pačios inicijuoto pranešimo, kuriame apibūdinami teigiami rezultatai ir geriausi metodai, įgyti iš šios Europos Sąjungos programos.
Lygiai nesistebiu, kad ji visai nemini vienos stambios programos PEACE nesėkmės būtent nelygybės dalijant lėšas dviem bendruomenėms Šiaurės Airijoje, kai protestantų unionistų bendruomennegavo jai priklausiančios teisingos finansavimo dalies.
Pirma, kaip B. de Brún primygtinai siūlsavo pranešime, Britanijos ir Airijos vyriausybės iš tikrųjų turi įsitraukti į Parlamento, Komisijos ir Tarybos priimtus sprendimus, kad jų bendromis pastangomis pradėtų veikti laikinos ir papildančios priemonės.
Būdamas iš vienos pusės Alsterio katalikas, iš kitos - škotų presbiterionas, aš visada jausdavau, kad turiu tam tikrą asmeninę dalį valdžios pasidalijime.
Tiesa tokia, kad jei mes norime palaikyti taikos procesą Šiaurės Airijoje, turime ten sukurti tikrą demokratiją, kurioje būna tikra opozicija ir sugebama pakeisti vyriausybę.
Ir dar kartą ačiū visiems dalyvaujantiems.
Allisteris. Bet nepaisant tų, kurie abejoja programos PEACE efektyvumu ir išreiškia savo nepritarimą dėl Europos Sąjungos finansavimo, neabejotina, kad PEACE lėšos veikkaip katalizatorius ir, kaip sakiau anksčiau, per savanorių pastangas ir savanorių skiriamą laiką pasiekpinigų vertę.
Kiek ji palaidojo rinkėjų, kuriuos nužudteroristai?
Dabar mane pykina matant juos mano šalies vyriausybėje, ir sužinojus, kad jie yra ten todėl, kad jie nužudė, ir jog tai yra atsipirkimas, kad jie nebežudytų, darosi dar blogiau.
Ypač norėčiau padėkoti Komisijos narei D. Hübner už asmeninį įsipareigojimą, kurį ji rodnuo pirmos savo dienos šiame poste, ir už jos reguliarius apsilankymus Šiaurės Airijoje.
Pažįstamas Azorų salų, Kanarų salų, Gvadelupos, Gajanos, Madeiros, Martinikos ir Reuniono įvaizdis kaip Bendrijos ar nacionalinių fondų subsidijuojamų regionų, neapsvarstant teigiamo tokio finansavimo poveikio, yra nepakankamai subalansuotas, nes neatsižvelgiama į tikrą pridėtinę vertę, kurią jie sukuria Sąjungai aplinkos, kultūros ir geostrategijos srityse.
Tačiau tikiuosi, kad Komisija nuolat derina savo dabartinę ir būsimą politiką prie šių regionų realybės, kad spręstų nuolatinius trūkumus, su kuriais jie susiduria.
Žinoma, tie, kuriuos nustatKomisija - klimato kaita, demografinkaita ir migracijos valdymas, žemės ūkis ir jūrų politika - nėra išskirtiniai, ir mes esame atviri kitoms idėjoms.
Taip pat manau, kad svarbu toliau integruoti atokiausius regionus į Europos mokslinių tyrimų erdvę bei skatinti bendradarbiavimą su kaimyniniais regionais.
Paskelbę 2007 m. rugsėjo mėnesio komunikatą, mes pabrėžėme, kad reikia išnaudoti visas galimybes, kurias suteikEuropos politikos reformos 2007-2013 m. laikotarpiu, ir, daug kartų apsilankiusi įvairiuose atokiausiuose regionuose, matau, kad ta kryptimi buvo imtasi daugelio iniciatyvų, nors manau, kad šias iniciatyvas reikia dar stiprinti ir vystyti.
Pabaigoje leiskite man patikinti jus, kad Komisija ir toliau atsižvelgs į specifinius atokiausių regionų interesus tiek dabartinėse, tiek būsimose tokio pobūdžio derybose.
Kadangi manome, kad šie svarbūs Žuvininkystės komiteto pasiūlymai turi būti įtraukti į rezoliuciją, kuri bus priimta rytoj plenariniame posėdyje, mes iš naujo siūlome aštuonių pakeitimų rinkinį, kuriam siekiame jūsų palaikymo.
Tačiau norėčiau susitelkti ties nuomonės projektu, kuriame išdėstyta subalansuota nuomonė, leidusi pasiekti sutarimo.
Todėl, kaip nurodoma pranešime, turime remtis šiais turtais, kad mūsų atokiausi regionai galėtų atlikti sėkmingą vaidmenį mūsų bendroje ateityje.
Lisabonos sutartyje paminėta teritorinsanglauda - nors neapibūdinta paraidine, geografine reikšme - taip pat turi turėti matmenį, kuris apimtų atokiausius Sąjungos regionus.
Kitas esminis iššūkis yra pasiekiamumo gerinimas, todėl svarbu, kad atokiausiems regionams būtų taikomos skirtingos priemonės transporto srityje.
Turi būti išvystyta statistinių rodiklių sistema, kuri leistų geriau įvertinti skirtumus tarp saloje ir žemyne esančios valstybės teritorijos.
Turi būti nutiesti plačiajuosčiai tinklai, ir turi būti pagyvintas salų bei kalnų turizmas.
Neabejokime, kad Komisija į visa tai atsižvelgs ruošdama savo metodą.
Antrasis dalykas, kurį noriu pasakyti, yra tai, kad Europos strategija atokiausiems regionams yra taip būtina ateityje, kaip ji buvo būtina ligi šiol.
Aš atitinkamai pateikiau daug pakeitimų, ir tikiuosi, kad jie pasieks savo tikslą.
Komisijos narė. - Gerb. pirmininke, labai trumpai atsakau į tai, ko paklausL. van Nistelrooijus, taip, mes dirbome dėl šios problemos su Olandijos vyriausybe per pastaruosius pusantrų metų.
Taip pat esu įsitikinusi, kad teisingas kelias pirmyn išties visų pirma remiasi atokiausių regionų turimais vertingais dalykais, kaip jau buvo pabrėžę keli Parlamento nariai.
Norėčiau atsakyti į kai kuriuos klausimus, kuriuos iškėlmano kolegos Parlamento nariai, ir esu dėkinga jiems už šiltą šio pranešimą priėmimą.
P. Guerreiro, jūs kalbėjote antrą kartą primygtinai siūlydamas, kad mūsų metodas nebūtų grindžiamas trumpalaikiais kriterijais.
Bet net painesnis yra faktas, kad nviena iš anksčiau minėtų teritorijų iš tikrųjų nėra Europos Sąjungos dalis.
Šis žemynas nesugebės konkuruoti pasaulinėse rinkose, jei jis negalės konkuruoti savo vidaus rinkoje.
Mūsų diskusijose išsiskyrvienas galimas pasirinkimas didinti pasitikėjimą, ir tik jis vienintelis sukėlvertų paminėti nesutarimų.
Konservatorių frakcija nenorėjo plėtoti kolektyvinio kompensavimo idėjos.
Tikiuosi, kad pranešimas ir į jį įtraukti kompromisai susilauks plačiausio palaikymo.
Esu ypač patenkinta, kad Parlamentas sutaria, jog reikia specialaus visiško harmonizavimo, kai nustatomi vidaus rinkos funkcionavimo trūkumai.
Dar kartą dėkoju Parlamentui už tai, kad pasidalijote savo vizija apie naują, rinka pagrįstą politiką vartotojų atžvilgiu - tokią, kokios reikia informuotiems ir teises turintiems vartotojams ir kuri jiems būtų naudinga, pasiūlydama geriausias prekes pagal jų kainą ir kokybę didžiausioje mažmeninėje rinkoje pasaulyje.
Taigi turime užtikrinti, kad Europos elektroninkomercija iš tikrųjų funkcionuotų, ir vartotojai joje turėtų tinkamas galimybes rinktis.
Mes žinome, kad niekada neturėsime klestinčios vidaus rinkos, jei mūsų vartotojai bus nepatenkinti ir neapsaugoti.
Juose buvo pateikta daug svarbių ir vertingų pasiūlymų.
Tikiuosi, kad tuo vėl bus galima užsiimti kitoje apžvalgoje.
Ypatingas dėmesys bus skiriamas suteikti vartotojams įgūdžius ir priemones, kurie padidintų jų pasitikėjimą skaitmeninėje aplinkoje.
Mes žinome, kad neteisminės kompensavimo formos yra dažniausiai pasirenkamas daugumos vartotojų sprendimas, nes šitaip patenkinami vartotojų interesai greičiausiu būdu už žemiausią kainą.
Mes nepatenkintume vartotojų interesų, jei paskubomis įvestume kolektyvinio kompensavimo sistemą, kuri būtų ir brangi, ir neefektyvi.
Mes taip pat pritariame būdui, kuriuo projekte stiprinamas vartotojų politikos horizontalusis elementas, bei pasiūlymui paskirti vadinamuosius ryšių su vartotojais pareigūnus.
Aš manau, kad būtų per anksti sakyti, Meglena, kad jūs sulauksite tvirto palaikymo iš Parlamento dėl šio klausimo.
Kita vertus, mes turime PSE dogmatizmą, kuris trokšta šios priemonės bet kokia kaina kaip politinio įrankio, neatsižvelgiant į tikras problemas - o tikros problemos yra daugialypės.
Sutarčių teisės problema yra vis dar neišspręsta.
Sąjunga turi suteikti toms organizacijoms reikšmingesnę ir finansinę pagalbą.
Kolektyvinės kompensavimo sistemos, taikomos tam tikrose šalyse, turi būti naudojamos prieš nesąžiningus rinkos dalyvius, ir kolektyvinkompensavimo sistema turi būti įvesta Europos lygmeniu.
Būtent per šias organizacijas vartotojai įgyja jėgų ir daugiau žinių bei informacijos.
Tai gali būti atlikta, suteikiant teisę pateikti skundą ir susisiekti su vietos teisinėmis institucijomis, taip pat leidžiant sustabdyti prekių importą, jei tam kyla su sveikata susijusių priežasčių.
Tačiau jei šie tyrimai analizuos tik teisinę padėtį, o ne tai, kaip skirtingai valstybės narės įgyvendina savo įstatymus, šie tyrimai nkiek nepastūmės mūsų į priekį.
Mes manome, kad dabartinis nuomonių barometras yra labai naudingas, ir jam bus toliau skiriamas finansavimas 2009 m., bet bus reikalaujama daugiau fiksuoti ir palyginti prekes ir paslaugas, parduodamas 27 valstybėse narėse.
Mes šioje Rūmų pusėje norime pirma sulaukti pranešimo ir tik tada darysime išvadas, bet atrodo, kad mūsų kolegos Socialistų pusėje mano, kad tai jau yra labai svarbus dalykas ir kad mes esame nusistatę prieš vartotojus, nes to nepalaikome.
Neabejotina, kad toks pasirinkimas kuria konkurencingą rinką, kurioje rinkos veikėjams neapsimoka nuvilti vartotojus.
Tačiau kaip nurodo pranešėjas, vartotojų gynimas neturi būti naudojamas kaip rinkos protekcionizmo pasiteisinimas.
Dažnai vartotojai pasirašo sutartis teikti paslaugas prieš tai atidžiai neperskaitydami sutarčių sąlygų, o jei jie jas atidžiai perskaito, jie mano, kad negali pasiūlyti jokių pakeitimų.
Žinoma, aš tęsiu savo darbą dėl skaitmeninio vadovo, dėl kurio vyko vienerios iš pačių pirmųjų derybų, kurias vedžiau su Z. Roithová.
Mes pradėjome prieš kelis metus kurdami gerą aplinką verslui, ir tai buvo teisinga.
Taip pat norėčiau pasakyti jums, kad mes ruošiame komunikatą: Štai kodėl mes neturime tyrimo dėl ekonominio, socialinio ir aplinkos poveikio, kuris yra atliekamas visiems mūsų teisėkūros pasiūlymams.
Kito posėdžio darbotvarkė: žr. protokolą
Mano nuomone, šiam pranešimui buvo atlikta truputį per daug pakeitimų, tačiau neatsižvelgiant į tai, Komisijos nary, mintis turi būti aiški: šis Europos Parlamentas Europos užimtumo strategijoje nesusitaikys su "verslu kaip įprasta".
Visuomenėje vis dar yra per daug grupių, kurios negali pasinaudoti ekonomikos augimo ir darbo teikiama nauda.
Neabejotina, kad pastaruoju metu buvo sukurta daug darbo vietų, tačiau dėl šios priežasties jos ne visos yra geresnės kokybės.
Trečia: lyčių perspektyva.
Tikiuosi, kad tiek Taryba birželio mėn. susitikime, tiek Komisijos narys ir Komisija atsižvelgs į mūsų nuomonę.
Iš tiesų - tai labai gera Komisijos iniciatyva.
Vykdydamos protekcionistinę politiką, jos užkerta kelią laisvam kapitalo ar žmonių judėjimui ir taip stabdo ne tik savo šalies augimą, bet ir visos Bendrijos pažangą.
Komisija ir Bendrijos narės turėtų suprasti, kad susivieniję kartu galime pasiekti daug daugiau nei pavieniui.
Lyčių aspekto integravimas yra platesnsąvoka, ji apima tik moteris, o ne vyrus ir moteris - kaip tai yra šeimos politikoje.
Apgailestauju, kad komitetas priėmtik vieną iš daugybės mūsų politinės frakcijos pasiūlymų, todėl esant tokioms aplinkybėms aš turiu pripažinti, kad nepaisant visų priimtų kompromisinių sprendimų mes negalėsime palaikyti galutinio pranešimo.
IND/DEM frakcijos vardu. - Pone pirmininke, šio strateginio pranešimo dėl atnaujintos Lisabonos augimo ir užimtumo strategijos rezultatai rodo, kad Lisabonos strategija veikia.
Tačiau pranešėja nori atkreipti jūsų dėmesį į tai, kad užimtumo strategija veiksminga ne visiems piliečiams.
Jie nėra nedirbantys žmonės, jie yra žmonės, kurie dirba daug daugiau nei tie, kurie priklauso darbo rinkai.
Europos užimtumo politikos tikslas - ne tik kuo daugiau žmonių aprūpinti darbo vietomis, bet ir sukurti daugiau kokybiškų darbo vietų.
Užimtumo ir socialinės apsaugos padėtis pagerės tik radus pusiausvyrą tarp lankstumo ir saugumo.
Iš tikrųjų ši idėja siūloma mano politinės frakcijos pasiūlytuose pakeitimuose.
Netgi žaliojoje knygoje nėra atsakymų į darbuotojų ir profesinių sąjungų užduodamus klausimus.
Ateities reformų galimybdings iš visos Europos.
Ankstyvo mokyklos palikimo scenarijus yra ypač svarbus atsižvelgiant į numatytą demografinę raidą Europoje, kurioje planuojama, kad iki 2030 m. vaikų ir jaunuomenės bus 18 mln. mažiau, o 52 % daugiau žmonių bus vyresni nei 65 m.
Šis elementas padėtų išvengti darbo užmokesčio mažėjimo ir skurdo pavojaus ateityje.
Asmeniškai man daugiausia nerimą kelia darbo kokybė.
Šiuo metu ES skursta net 14 mln. dirbančių žmonių.
Pabaigoje norėčiau pažymėti, kad taip pat labai svarbu sukurti tokią infrastruktūrą, kuri mūsų darbuotojams leistų mėgautis darbo saugumu.
O Europos Sąjunga šiuo atveju galėtų pasiūlyti geriausią būdą, kaip to pasiekti.
Pastebėjau, kad pasisakydami jūs dažnai reiškiate didelį susirūpinimą dėl darbo kokybės.
Tačiau reikia pripažinti, kad ne visi jie yra kokybiški, ir tai yra problema, kurią mes turėtume išspręsti.
Aš norėčiau atkreipti jūsų dėmesį į tai, kad 19 gairpabrėžia būtent įtraukiąją darbo rinką ir neįgaliųjų įtraukimo į darbo rinką skatinimą.
Be to, norėčiau atsakyti į dar vieną su Sutarties 139 straipsniu susijusį klausimą.
Kadangi akivaizdu, kad darbo rinkoje labai daug žmonių nedalyvauja tiesiog dėl natūralių priežasčių: dėl pensinio amžiaus ar dėl to, kad asmenys patekę į keblias situacijas, todėl įtraukties politika turi apimti ne tik darbo rinką, bet ir kitas sritis.
Ponios ir ponai, aš dar kartą norėčiau visiems padėkoti už diskusijas, kuriose, mano nuomone, buvo aptarti visi svarbiausi su Europos darbo rinka susiję klausimai.
Žinoma, aš sutinku, kad darbas turi užtikrinti stabilumą, saugumą ir tolesnes garantijas dėl rytojaus.
Versle reikalingi kvalifikuoti ir stipriai motyvuoti darbuotojai.
Daugiau koncentravausi į Užimtumo direktyvą, nes Rasinės lygybės direktyvą praeitais metais labai puikai išnagrinėjo Pilietinių laisvių, teisingumo ir vidaus reikalų komitetas.
Vis dėlto noriu pasidžiaugti, kad Komisija pradėjo domėtis diskriminacijos tema. Mums reikia surinkti daugiau duomenų ir sutarti dėl bendros duomenų rinkimo tvarkos.
Mes turime vengti dalinio požiūrio.
Tai nepriimtina, vadinasi, reikalinga mūsų pagalba.
Pranešime taip pat yra teisingai pabrėžta institucijų svarba skatinant vienodą vertinimą: stebėsena, paramos aukoms teikimas ir žinių apie turimas teises skleidimas.
Kaip tvirtinama 2008 m. Komisijos darbų programoje, aš siūlau pakeisti EB sutarties 13 straipsnį, praplečiant apsaugą nuo diskriminacijos už darbo rinkos srities ribų.
Kad ir koks bus tolesnis per ateinančias keletą savaičių Komisijos pateiktas sprendimas, jis bus paremtas išsamia analize.
Baigdamas, aš norėčiau paminėti, kad atsižvelgdama į tai, kad šie metai yra Europos lygių galimybių metai, Komisija planuoja pristatyti komunikatą, kuriame bus nurodytos konkrečios priemonės, kaip pagerinti kovą su diskriminacija Europos Sąjungoje.
Kiekvienas Sąjungoje turi būti tikras, kad nebus diskriminuojamas ir kad jis turi veiksmingus teisinius įrankius kovai su diskriminacija.
Pone pirmininke, ponios ir ponai, priešinimasis diskriminacijai yra pagrindinžmogaus vertybė; šia prasme visų mūsų nuomonta pati.
Mūsų frakcija taip pat supranta, kad, deja, ne visas problemas galima išspręsti leidžiant teisės aktus.
Turint galvoje, kad didėja vidutingyventojų gyvenimo trukmė, o dėl su amžiumi susijusių chroninių ligų neretai žmonių sveikata labai suprastėja, tad panašu, kad neįgaliųjų skaičius ateityje tik didės.
Norėčiau pridurti, kad ES išsiplėtimas taip pat įnešnaujų diskriminacijos formų augimo grėsmę, pavyzdžiui, kaip didėjantis nepageidaujamų žmonių skaičius. Romų tautybės žmonių diskriminacija tampa ypač žiauri.
Apsauginteistaip pat yra bevertė, kol ja negali pasinaudoti tie, kuriems ji yra skirta.
Bet mes suprantame, kad "išsami ir aiški" ES direktyva kovai su diskriminacija, kuri iš esmės yra atviras kvietimas Komisijai sukurti dar daugiau ES teisės aktų pagal principą "vienas visiems tinkantis dydis". Tokie teisės aktai mažai gali gelbėti sprendžiant dabartinius sunkumus ir netgi gali duoti priešingus rezultatus.
Egzistuojantys ES teisės aktai dėl diskriminacijos vis dar įrodo, kad praktikoje jie yra sunkiai pritaikomi.
Man teko girdėti, kad Komisija svarsto tris galimus variantus: pirma, horizontalioji direktyva; antra, speciali direktyva dėl neįgalumo ir, trečia, direktyva dėl neįgalumo ir kartu kokios nors kitos diskriminacijos formos.
Girdėjau tai sakant praeitos savaitės susitikime Briuselyje, ir jūs, Komisijos nary, apie tai užsiminėte šiandien, taip pat ir Philip Bushill-Matthews ką tik tai padarė, kad mums nevertėtų toliau veikti, kadangi prieš keletą valstybių narių dėl ankstesnių direktyvų nesilaikymo buvo pradėta pažeidimo procedūra.
Tryliktas straipsnis apima visus lygių galimybių kriterijus ir galų gale įvairios diskriminacijos formos taip pat turi būti įtrauktos.
Valstybės narės, kurios viso to atsisakė, tiesiog paskubėjo.
Atvirai kalbant, mums nereikia priemonių, paremtų vien kuria kategorija.
Priešingu atveju tiesiog atsiras dar daugiau biurokratijos, daugiau išlaidų piliečiams ir mažiau teisinio aiškumo, ir tai niekam nebus naudinga, o ypač kovai su diskriminacija.
Pone pirmininke, kai 2000 m. buvau šio Parlamento pranešėjas rengiant Rasinės lygybės direktyvą, tada Tarybai pirmininkaujanti Portugalija pažadėjo mums, kad nebus jokios diskriminacijos hierarchijos ir kad vėliau bus leidžiami kiti teisės aktai.
Suteikite jiems medžiagos, apie ką galėtų kalbėti!
Didžiuojuosi, kad surinkome 1,3 mln. parašų dėl teisės akto dėl neįgalumo.
Jums nepavyks skaldyti ir valdyti.
Baigdamas noriu pabrėžti, kad konservatoriams netinka sakyti, jog jie neapkenčia diskriminacijos religijos, amžiaus ar lytinės orientacijos pagrindais, o po to balsuoti prieš teisės aktus dėl šių pagrindų, neigiant lygias teises europiečiams, gėjams, jauniems ir pagyvenusiems žmonėms bei religinėms mažumoms.
Labai nedaug darbdavių sutiks atvirai diskutuoti apie diskriminaciją.
Jei mes sukursime painų biurokratijos ir teismų procesų mišinį, taip pat ir teisinį neaiškumą, tai Europos Sąjungos gyventojai vis mažiau pripažins kovos su diskriminacija reguliavimą.
Kaipgi man tam nepritarti, kai pastaruosius 40 metų mačiau, kaip Italijos, kurioje gyvenu, piliečiai yra diskriminuojami dėl savo amžiaus, kai pagyvenę žmonės nebetenka savo teisių vien dėl to, kad jie pagyvenę?
Europos projektas tik tada bus perspektyvus, jei gebėsime užtikrinti, kad neįgaliosios visuomenės grupės gali naudotis savo teisėmis.
Tai - daug vilties teikiantis ženklas Piliečių iniciatyvai, kaip pateikta Lisabonos sutartyje, tačiau ir vėl aš noriu, kad į protokolą būtų įtrauktas mano stiprus pritarimas visapusiškai direktyvai.
Diskriminacijoje negali būti hierarchijos.
Štai kodėl skubiai reikia visapusiškos direktyvos, apimančios visą diskriminaciją, kad būtų visiškai užbaigtas Sutarties 13 straipsnio kovos su diskriminacija paketas.
Tai taip pat padėtų pagerinti skirtingų kultūrų sąveikos Europoje lygį; tokia sąveika pagerina kultūros kokybę, yra nenuginčijama ir dabar ypač reikalinga.
Iš tiesų nerimą kelia tai, kad kai kuriose valstybėse narėse perkeliant ir įgyvendinant Direktyvas 2000/43/EB ir 2000/78/EB matomi rimti trūkumai, taip pat trūksta informacijos ES piliečiams apie jų galimybes imtis teisinių veiksmų diskriminacijos atveju.
Nepaisant teisinių draudimų, darbdaviai reikalauja, kad jaunos moterys, besikreipiančios dėl darbo, pateiktų medicininį patvirtinimą, kad jos nesilaukia.
Jei joms nepavyksta pateikti tokios pažymos, jos netenka galimybės įsidarbinti.
Pone pirmininke, pranešėja savo kalboje pasakė, kad kiekvienas ES pilietis turi būti vertinamas vienodai.
Pone pirmininke, sveikinu E. Lynne dėl šios direktyvos, nes Europos kultūrų dialogo metais, kurių tikslas skatinti abipusį supratimą ir pagerbti Europos įvairovę, mane stulbina ir kelia neviltį egzistuojančios diskriminacijos lygis - ne tik dėl rasės, bet ir dėl neįgaliųjų, lyties, lytinės orientacijos ir amžiaus.
Supratimo didinimas, kampanijos, informacija, akcijos, tačiau ne teisinių klausimų centralizavimas naujuose ES teisės aktuose.
Svarbu įgyvendinti keturias egzistuojančias direktyvas.
Kita problema yra susijusi su protiškai neįgaliais žmonėmis.
Leiskite man taip pat paminėti dvi kalbas, kuriose išsakytos nuomonės buvo priešingos bendrosioms diskusijoms, nes buvo pateikiami truputėlį neįprasti argumentai.
Tiems nariams, kurie kalbėjo apie švietimą: jis neveikia.
Žinau, kad visos Vokietijos delegacijos turi dėl to problemų, nes įdarbinimo direktyva yra auksu dengta Vokietijos Vyriausybės.
Kaip Piliečių laisvių, teisingumo ir vidaus reikalų komiteto naraš visiškai pritariu E. Lynne pranešimui.
Tai ypač svarbu mano šalies, Lenkijos, piliečiams, kurie, džiaugdamiesi bendrosios rinkos nauda ir asmenų judėjimo laisve, gyvena ir dirba daugelyje ES šalių.
Būtų taip pat sudarytas "juodasis sąrašas" darbdavių, visiškai nevykdančių šių kriterijų.
Dėl šios priežasties vienintelis būdas veiksmingai ginti individus, priklausančius įvairioms mažumų grupėms, yra ginti visą grupę.
Kitas klausimas yra W. Piecyko pranešimas Transporto ir turizmo komiteto vardu dėl integruotos jūrų politikos Europos Sąjungai.
Praeitais metais jį atidarKomisijos narys J. Barrot.
Tai reiškia, kad ji turi būti politinio plano dalimi.
Šiek tiek per daug, kad Taryba taip vilkina šios darbo jūroje saugumo problemos sprendimą.
Prieš keletą mėnesių sužinojome, kad piratai užpuoleuropiečius bei europiečių laivus prie Afrikos pakrančių.
Leiskite man, jei galima, vėl grįžti prie pranešimo.
Šia kryptimi nuo Mėlynosios knygos priėmimo žengėme jau keletą žingsnių, tokių kaip komunikacijos ekosistemos požiūriu priėmimas 2008 m. balandžio mėn. ir dviejų pasiūlymų atmetimas iki šių metų pabaigos.
Ponai ir ponios, mes vis dar esame ankstyvose jūrų politikos įgyvendinimo stadijose, tačiau ir toliau padedant Parlamentui sieksime sustiprintų to įgyvendinimo priemonių.
Svarbu, kad mes diskutuojame šiuo simbolišku momentu, tačiau aš labiausiai norėčiau atkreipti dėmesį į praktinius šio pranešimo aspektus.
Ji turi ekonominę dimensiją; daug žmonių pragyvena iš jūros ir dirba ten.
Šis W. Piecyko pranešimas yra puikus priedas prie mūsų ankstesniųjų pasiekimų Parlamente, tačiau tikiu, kad mes galime tai dar labiau sustiprinti, gaudami paramą mūsų pasiūlytam pakeitimui taip, kad laivyba būtų, be abejonių, įtraukta į CO2 kvotos prekybinę schemą.
Todėl, ponai ir ponios, pritarkite 1 pakeitimui, kad Jūrų išmetamųjų teršalų prekybos schema būtų įtraukta į pranešimą.
Žuvininkyste užsiimantys verslininkai nebenori investuoti į savo laivus, taigi laivynas sensta.
Ponia pirmininke, integruotoje jūrų politikoje reikia atkreipti dėmesį į šiuos sektorinius svarstymus bei problemas, ir greitai keisti kryptį, vedančią į lėtą ir skausmingą žvejybos sektoriaus išnykimą.
Tokia lemtis neturi ištikti Europos jūrų politikos.
Mūsų kelias į sėkmę reikš: ryžtingas investicijas į mėlynąsias technologijas; regionų, turinčių prieigą prie jūros tinklo, skatinimą, kad būtų įgyta geriausia praktinpatirtis ir išvystytos moderniausios technologijos, kaip galima labiau panaudoti jūrą kovoje su klimato kaita ir naudotis ja kaip atsinaujinančios energijos šaltiniu, skatinti jūrų transportą ir pakrančių turizmą, pripažinti jūrų regionus, ypač tolimiausius, ir jų svarbą, apsisaugant nuo nelegalios imigracijos, nelegalios prekybos, kontrabandos bei teroristų grėsmės.
Tikiuosi, kad šioje Baltijos strategijoje Komisija sustiprins darbą, kad pagerintų aplinką ir mokytųsi iš pilotinių projektų, kuriuos Parlamentas įtraukį šių metų biudžetą.
Kitaip tariant, Kurti vertę, o ne perimti valdymą teisinantis kompetencija.
Todėl turime siekti bendros vizijos ne tik jūrų klausimu, bet ir stiprinti ryšius su pakrančių regionais, į šią viziją įtraukiant visus su jais susijusius dalykus: užimtumą, aplinkosaugos klausimus, regioninę plėtrą, ekonomikos vystymąsi, investicijas į jūrų mokslinius tyrimus ir kompetenciją, t. y. visą sektorinių politikos sričių spektrą, kuris, jeigu jo imsimės dabar, leis pasiekti didesnę sanglaudą ir politikos įgyvendinimo sėkmę, o kartu ir socialinį bei ekonominį tvarumą, kuris tiesiog būtinas.
JūrinSąjungos perspektyva svarbi ir šalims, kurios nėra valstybės narės.
Leiskite pasisakyti keletu ką tik iškeltų klausimų, kuriais norėčiau nedelsiant pateikti pastabų.
Vis dėlto galiu užtikrinti, kad Komisija įsipareigojo šią politiką įgyvendinti pirmiausia kartu su Parlamentu, tačiau ir su valstybėmis narėmis bei suinteresuotaisiais asmenimis.
Pirmiausia norėčiau padėkoti visiems dalyvavusiems diskusijoje.
Esu įsitikinęs, kad, kaip išdėstKomisija, integruota jūrų politika nuo laivų statyklų, laivų, uostų ir žvejybos mokslinių tyrimų iki turizmo gali būti dideleuropiečių galimybė, jeigu jie ja pasinaudos.
Džiugu, kad pranešimas nagrinėjamas kartu pažymint pirmąją Europos jūros dieną.
Jeigu Sutartis, kuri kažkada vadinta Konstitucija, įsigalios, komitologijos procedūrą reikės persvarstyti.
PPE-DE frakcijos vardu. - Pone pirmininke, mūsų frakcija ketino pateikti tris papildomus vardinio balsavimo prašymus, bet dėl neaiškios priežasties jie jūsų nepasiekė.
Manau, kad jie bando užpildyti spragas savo pačių frakcijoje, užuot iš tikrųjų bandę pasakyti ką nors pozityvaus kovai su diskriminacija paremti.
Pone pirmininke, pirmiausia norėčiau Parlamento atsiprašyti; būdamas šešėlinis pranešėjas, negalėjau dalyvauti vakar, nes laiku neįvyko mano skrydis.
Norėčiau padėkoti komitetui.
Vis dėlto esu nusivylusi, kad šiame pranešime nepakankamai integruotas visapusiško vystymosi socialinis ir kultūros skyrius ir kad neremiamos ir nepripažįstamos atokiausių regionų kalbos, nenumatytas vergijos ir kolonializmo mokslinių tyrimų finansavimas ir neginamos Gajanos čiabuvių teisės.
Neremiu socialistų pasiūlymo dėl kolektyvinių teisių gynimo priemonių, nes, mano nuomone, būtų atsakinga palaukti poveikio tyrimų rezultatų, kad galėtume įvertinti kolektyvinių teisių gynimo priemonių veiksmingumą, ypač vartotojų patiriamų išlaidų požiūriu.
Tai reiškia, kad siūlomi ne sprendimai, o kliūtys.
Praėjusioje diskusijoje šįryt vėl pasikartojo toks pat atvejis.
Kadangi šį sprendimą sunku taikyti, tikslinga jį panaikinti.
Džiaugiuosi, kad šį žingsnį plačiai remia įvairūs subjektai: socialiniai partneriai, pramonės ir sektorinės organizacijos, švietimo įstaigos ir NVO.
ES neturi teisės skatinti šią tendenciją dar ir "mėlynąja kortele".
Tikiuosi, kad Komisija to nepamiršo ir netrukus parengs pasiūlymą dėl direktyvos, kurioje būtų sprendžiamas iki 1993 m. vykusio neteisėto išvežimo klausimas.
Pritariu pranešėjai, kad turėtume taikyti specialiąją programą Bendradarbiavimas, kurioje kuro elementai ir vandenilis įvardijami kaip viena iš šešių sričių, kur pirmiausia turėtų būti įgyvendinamos BTI.
Sveikinu S. Berlato pranešimą dėl galimybės pratęsti Bendrijos tabako fondo finansavimą iki 2012 m.
ES jaučia poreikį apsaugoti šį svarbų sektorių, nes visiškas subsidijų nebeteikimas padarytų didžiulę žalą gamybai ir neigiamai atsilieptų darbui su tuo susijusiose srityse.
Kaip žinome, Europos Komisija, deja, linksta atsisakyti paramos gamybai, kuri padėjo sumažinti Portugalijos tabako gamybą, nors tabakas vis dar yra importuojamas iš šalių gamintojų.
Komisija vis dar sieja šį fondą su paramos tabako augintojams sistema, remdamasi tuo, kad tai vienintelis numatytas finansavimo šaltinis.
Taip pat atrodo tinkama palaikyti neseną oficialų Komisijai pateiktą beveik visų tabaką gaminančių valstybių narių prašymą, kad Komisija pateiktų reglamento, pratęsiančio dabartinę paramos tabako gamybai sistemą iki 2013 m., pasiūlymą apsvarstyti kaip diskusijų dalį vykstant BŽŪP "medicininei apžiūrai".
Iš tikrųjų, atsižvelgiant į ES poziciją dėl tabako, manau, kad pranešime pateikiami pasiūlymai yra ne tik veidmainiški, bet ir amoralūs.
Ją reikia spręsti, bet ne ūkininkų, apsiribojusių tabako gamyba ir gavusių deramas investicines sąnaudas, sąskaita.
raštu. - Man malonu paremti PEACE programą, ir tikiuosi, kad ji ir toliau padės bendruomenėms plačiųjų masių lygmeniu.
Į statistinius pranešimus turi atsižvelgti ir Eurostatas, o ypač nacionalinės institucijos ir bendrovės.
Su mėsa susiję statistiniai duomenys išryškina vaizdą, leidžiantį imtis veiksmų tinkamu metu, siekiant sureguliuoti rinką nustatant įsikišimo mechanizmus.
raštu. - Balsavau už A. Van Lancker pranešimą, kuriame aptariama valstybių narių užimtumo politika.
Pranešime teisingai pabrėžta, kad valstybėms narėms reikia įgyvendintų gaires tokiu būdu, kuriuo siekiama kovoti su diskriminacija lyties, rasės, etninkilmės, religijos, tikėjimo, negalios, amžiaus ar seksualinės orientacijos pagrindu.
Pranešime, deja, neišvengta prieštaravimų.
Mums pristatytos gairės ne tik nepagerins situacijos, bet ją pablogins.
Manau, kad būtina kurti bendrus socialinius standartus ES lygmeniu.
Dėl sėkmingos šių metų biudžetinę procedūros išvados taip pat reikia surengti diskusijas ir neatidėliojant priimti konkrečius sprendimus dėl Parlamento nekilnojamojo turto politikos.
Ji susidoroja su kolektyvinėmis sutartimis ir visą darbo dieną dirbamu nuolatiniu darbu.
Jis ar ji neturi jokių teisių, yra mokomas ir perkvalifikuojamas įgyti vienkartinių įgūdžių pagal kapitalistinius laiko poreikius.
Pritariu minčiai, kad reikia apsaugoti žaliavų tiekimą į Europos Sąjungą ir užtikrinti žaliavų prieigą pasaulio rinkose, pažymint, kad šiuo metu Europos Sąjunga nepateikia nuoseklios strategijos, kuri leistų jos ekonomikai priimti iššūkius jos konkurentiškumui dėl stiprėjančios konkurencijos dėl žaliavų prieigos.
Šių produktų kainų padidėjimas rimtai atsiliepia Europos pramonei, importuojančiai juos iš už savo sienų.
Kelia nerimą tai, kad ši tarptautinsituacija paskatino kilti kainų lygius, gebančius nušluoti ekonominį Europos vystymąsi.
Pranešime pabrėžiamas problemiškas spekuliacijos atsiradimas keliant kainas ir didinant rinkų nepastovumą, kuris turi būti reguliuojamas.
Apskritai pranešimas yra žingsnis teisinga kryptimi, lyginant su ankstesnėmis Parlamento pozicijomis dėl prekybos politikos.
Laisva ir sąžininga žaliavų prieiga yra svarbi ES ekonomikai.
skirtingą transporto sektoriaus traktavimą, ypač dėl civilinės aviacijos įtraukimo į prekybos emisijomis schemą;
diskusijų apie atokiausių regionų strategijos ateitį reikalingumą, kartu siekiant įtraukti Lisabonos strategijos vykdymą;
Teikdami pirmenybę veiksmams, kuriuos išvardino Komisija ir kuriuos palaikPranešėja, t. y. konkurencingumo gerinimui, sunkumų, susijusių su pritaikymu neįgaliesiems, mažinimui ir tolimiausių periferinių sričių integracijai į regioninę geografinę aplinką, mes galime prisidėti prie šių regionų socialinės ekonominės situacijos gerinimo, jų vystymosi suvienodinimo su kitų Europos Sąjungos regionų plėtra ir jų išteklių pelningo panaudojimo, laikantis Bendrijos reikalavimų.
Uostų infrastruktūros modernizacija gali prisidėti prie turizmo verslo, gamybos sektoriaus ir vietinių rinkų skatinimo bei plėtros.
Specifinių išteklių atokiausiuose regionuose panaudojimas būtų tinkama strategija, užtikrinanti stabilų atokiausių regionų vystymąsi ir didinanti jų patrauklumą bei bendradarbiavimą.
Ekonominiai pasikeitimai naujosiose valstybėse narėse atnešnaujus rinkos subjektų veiklos principus.
Vis dėlto manau, kad vartotojų padėtis, ypač naujosiose valstybėse narėse, kuriose mes visi prisimename laisvosios rinkos pradžią, lieka palyginti silpna, ir čia susiduriama su didelėmis problemomis.
Mes taip pat norime, kad vartotojai galėtų greitai ir efektyviai pasinaudoti savo teisėmis dėl kompensavimo, jei jie susidurs su problemomis.
Be to, būgštauju, kad ši sistema leis kelti ieškinius, iš kurių naudos gaus ne vartotojai, bet advokatai, kurie gauna naudos iš didėjančių išlaidų procesui.
Tai tiesa, kad tam tikrų paslaugų teikėjams gali būti naudinga liberalizuota ekonominaplinka, ir kad paslaugų judėjimo laisvyra viena iš keturių pagrindinių Europos Sąjungos laisvių.
Su diskriminacija ir lygiomis galimybėmis susiję iššūkiai nėra vienodi visose valstybėse narėse.
Dėl tos pačios priežasties aš nemanau, kad reikia priimti daugiau teisės aktų, nes jie nepanaikins problemų lygių galimybių ir diskriminacijos srityje.
Mums reikia horizontalios 13 straipsnio direktyvos, ir aš balsavau už E. Lynne pranešimą.
Šiuo metu yra ne mažiau kaip penkios direktyvos dėl lygių galimybių ir nediskriminavimo Europos Sąjungoje.
Dėl to galima tik apgailestauti.
Interneto portalas Pracuj.pl pateikužpildyti anketą dirbantiems žmonėms, ieškantiems darbo, darbdaviams, studentams ir diplomantams.
Žvejybos laivynai Europos Sąjungoje šiuo metu išgyvena krizę dėl perteklinių gamybos pajėgumų ir juos reikia sumažinti dėl mažėjančių žuvų išteklių.
Norėčiau pridurti, kad šios zonos yra vandens rezervuaras, o vanduo ateityje bus reta prekė.
Be to, kai vamzdynas bus paleistas, gali būti naudojami aplinkai žalingi chemikalai.
Mes manome, kad jūrų politika, pagrįsta bendradarbiavimu tarp valstybių narių, taip pridedant vertės ir skatinant kiekvienos šalies nustatomą su jūra susijusią politiką bei priemones, galėtų turėti teigiamą poveikį.
raštu. - Aš balsavau už W. Piecyko pranešimą dėl ES jūrų politikos.
Tačiau reikia atsižvelgti į Europos jūrų zonų įvairovę, o sprendimai neturi būti priimami remiantis principu "vienas dydis tiks visiems", kuris išreišknepavykusią Europos žuvininkystės politiką.
ES iš tikrųjų turėtų daug naudos, jei priimtų nuoseklią strategiją, skirtą įgyvendinti skirtingas sektorių politikas, kurios turi poveikį jūrų srityje, pavyzdžiui, tam tikras socialines, pramonines ar aplinkos politikas, ir taip pat skatinimą įkurti tikrą "abipusės paramos sistemą".
"Maiwolf" kontroliuojanti bendrovkoordinuoja visą tinklą bendrovių, vykdančių sukčiavimą ne tik ES lygmeniu, bet ir pasauliniu lygmeniu, ir būgštauju, kad jie ir toliau išvengs ilgų įstatymų rankų.
Mums reikia geriau ir labiau koordinuotai įgyvendinti teisės aktus, kad panaikintume teisės spragas ar trūkumus, kuriuos išnaudoja šios bendrovės.
Mes ypač domimės Direktyvos dėl klaidinančios reklamos perkėlimo į Austrijos teisės sistemą atveju, kuriame numatoma, kad įmonės negali būti susaistytos sutartimi, jei jos aiškiai ir neabejotinai nepasirašpo sutarties terminais ir sąlygomis.
Valstybės narės turi geriau panaudoti tarpvalstybinio teisės įgyvendinimo tinklą, kad pašalintų šias nesąžiningas įmones iš verslo ir nutrauktų jų veiklą visiems laikams.
Taigi, mano nuomone, Europos Parlamentas turėtų užduoti šį klausimą Europos Komisijai.
Tačiau turiu jums priminti, kad Taryba direktyvos priėmimo metu jau svarstklausimą, ar ši direktyva taip pat turi apimti verslo tarpusavio veiklą.
"Europos miestų vadovo" pavyzdys, kurį minėjote savo klausime, buvo taip pat sprendžiamas teisme bent vienoje valstybėje narėje.
Norėčiau dar kartą padėkoti už klausimą, ir aš bet kokiu atveju dėmesingai klausysiu diskusijų.
Jos nenorėjo, kad jas ten įtrauktų, bet jos buvo įtrauktos prieš jų norą.
Peticijų komitetas rengs konsultacijas ir susitiks su nukentėjusiaisiais bei socialiniais partneriais, taip pat ir su Komisija, ir tik po to priims šį pranešimą, kurį planuojama priimti iki šių metų pabaigos.
Štai kodėl Europos Sąjungos gyventojai klausia, kodėl tokios praktikos kūrėjai, kurie buvo galų gale nustatyti pagal vardą ir pavardę kaip bendrovių, leidžiančių šiuos katalogus, savininkai, sugebėjo sėkmingai veikti, naudodami apgaulingą ir nesąžiningą praktiką, gaudami naudos iš smulkiųjų Europos verslininkų baimių, kai jiems grėsskolų išieškojimo bendrovių veiksmai ir teismai.
ALDE frakcijos vardu. - Pone pirmininke, labai ačiū A. McCarthy ir Vidaus rinkos komitetui už tai, kad jie pateikšį klausimą.
Ką turi daryti žmonės?
Aš negalėjau atsinešti mano turimų bylų su nusiskundimais, apie kuriuos kalbėjo kiti kolegos.
Neabejotinai turime iš naujo apibrėžti, kas yra vartotojas, nes, kaip sakiau anksčiau, tai nėra vien verslo reikalas.
Paprašykite jų išplatinti informaciją, kuri jau yra pasiekiama nepriklausomose žiniatinklio svetainėse - o mums turi būti gėda dėl to, kad tai iš tikrųjų padarpatys žmonės, kurie nuo nukentėjo - ten yra daug išsamios informacijos, ir paprašykite jų prisidėti prie informacijos persiuntimo.
Kaip mes galime nuolat sakyti mažoms įmonėms: "dalyvaukite vidaus rinkoje", jei negalime joms suteikti net paprasčiausios apsaugos dėl tokio paprasto dalyko kaip šis?
Peticijų komitetas, kuriam aš pirmininkauju, paskyrS. Busuttilą parengti pranešimą šiuo klausimu.
Aš primygtinai siūlau Komisijai imtis veiksmų dėl šio klausimo.
Geri pavyzdžiai tikrai pasitarnauja paskatindami kitus jais sekti.
Aš taip pat tikiu ir tikiuosi, kad ši diskusija atliks savo vaidmenį sprendžiant šią problemą.
Vienas sprendimas būtų iš naujo apibrėžti vartotojo sąvoką arba išplėsti direktyvos taikymo apimtį.
Mes žinome, kad Direktyva dėl nesąžiningos komercinės veiklos buvo priimta dar neseniai.
Be to, norėčiau pasakyti, jog tikiuosi ir linkiu, kad mes tęstume konstruktyvų dialogą, ir kad Europos Parlamentas kiek galima greičiau pasiektų sutarimo.
Aš dėkoju pranešėjams S. A. Ţicău ir M. Groschui už jų darbą, taip pat visiems nariams, kurie prisidėjo prie šio darbo.
Komisijos pasiūlymas būtinai turi pasižymėti aiškumu, paprastumu ir įvesto mechanizmo valdomumu: trys operacijos per septynias dienas po tarptautinio pervežimo.
Todėl man atrodo tinkamesnis sprendimas toliau peržiūrėti šį klausimą.
Mes pabandėme suorganizuoti šio dalyko administracinę pusę kiek galima paprasčiau ir skaidriau.
Išankstinės sąlygos darbo vietoms taip pat yra aiškios.
Mes nenorime jokių ypatingų sąlygų žmonėms, kurie jau turi darbo patirties ir įrodė, kad yra patikimi.
Kaip galiu aš, jei esu iš trečiosios šalies, suteikti paslaugas kitoje šalyje?
Taryba ilgai to nenorėjo, bet Europos Teisingumo Teismas 1985 m. pareiškė, kad mes taip pat turime įkurti Europos vidaus rinką transporto rinkoje, taigi, mes šiuo atžvilgiu turime būti šiek tiek drąsesni.
Mano paskutinis punktas yra susijęs su 12 dienų taisykle.
Jūs turėsite atlikti daugybę veiksmų, kurie privers jus veikti ne taip efektyviai ir galbūt net pamatysite, kad jūsų krovininės transporto priemonės grįžta tuščios.
Aš tikiuosi, kad tai padės.
Kalbant apie S. A. Ţicău pranešimą, aš visiškai pritariu dėl griežto metodo, taikomo žmonėms, kurie pradeda verslą.
Todėl pranešėja apgalvotai pasirinko metodą, kuris į tai atsižvelgia.
Tačiau jei bus pasiektas susitarimas tarp socialinių partnerių - aš turiu omenyje tarp bendrovių ir kitų paveikiamų asmenų, nes tai apima žmones, kurie nepriklauso kokiai nors profesinei sąjungai, kadangi šiame sektoriuje labai nedaug žmonių dalyvauja profesinėse sąjungose - tokiu atveju aš norėčiau, kad reglamentas taip pat būtų priimtas.
Mums reikės tik palaukti ir pamatysime.
Kyla klausimas, ar jie visi važiuoja teisinga kryptimi?
Bet, žinoma, aš noriu būti visiškai įsitikinęs, kad mes tikrai turėsime vienodų galimybių veiklos sritį.
Aš norėčiau tik pridurti kitą dalyką dėl kito pranešimo.
Sektorius neturi būti pavaldus įvairiems nacionaliniams junginiams, kuriais siekiama dar šiek tiek laiko apriboti kabotažo galimybes iki minimumo.
Valstybės narės, jei jos to norės, taip pat turi visiškai laisvai iki nustatyto laiko sudaryti galimybes neribotam kabotažui.
Todėl, apsvarsčiusi mano minėtus aspektus, GUE/NGL frakcija palaiko svarstomus pasiūlymus.
Šešta, prie sektoriaus modernizacijos išjudinimo.
Tačiau mūsų tikslas turi būti visiškas visų Europos Sąjungos bendrovių kabotažo transporto operacijų apribojimo panaikinimas, kol šios bendrovės atitiks naujas licencijavimo sąlygas.
Aš tikiuosi, kad pamatysiu konkrečius žingsnius šio tikslo link iki 2014 m.
Todėl verta apmąstyti kitą dalyką, kad visi apribojimai ir netiesioginiai būdai, kuriuos mes taikome - pavyzdžiui, sprendimai dėl pereinamųjų laikotarpių, kabotažo ir 2014 m. - yra daliniai sprendimai, kurie neturi nukreipti mūsų nuo svarbiausios didžiausio rinkos atvėrimo magistralės.
Yra labai neįvertintas sumaišytų krovinių pavojus.
Prekės, kurios atskirai yra nekenksmingos, gali tapti pavojingos, jei jos yra toje pačioje stovėjimo aikštelės dalyje; šiuo metu žmonės tiesiog nežino apie šį pavojų.
Iš tikrųjų man įdomu, ar paskirtas kandidatas į Komisijos narius klausosi mūsų diskusijos šiandien, nes tai būtų neabejotinai teisingas sprendimas.
Šis pasiūlymas yra labai svarbus modernizuojant transporto operatoriaus profesiją, nes siūloma įvesti vienodą bendrų taisyklių taikymą visose valstybėse narėse, suteikiant teisę užsiimti šia profesija.
Šiandieninbendra diskusija dėl S. A. Ţicău ir M. Groscho pranešimų parodo kai kuriuos ypač gerus tokio pobūdžio pavyzdžius, ir taip pat kai kuriuos nepaprastai blogus - 12 dienų taisyklir kabotažas buvo ne kartą paminėti.
Pone pirmininke, aš nesakau, kad teikiu pirmenybę M. Grosch ar S. A. Ţicău, bet aš kalbėsiu apie kabotažą taip, kaip kalbėjo mano garbingas kolega G. Savary.
Jei mes pasieksime pervežimo kainų sumažėjimo, tai reikš, kad Europos Sąjungos gyventojai turės naudos, ir todėl mes suteikiame jiems pridėtinės vertės jų kasdieniame gyvenime.
Mes turime taip pat - ir aš visiškai tam pritariu - atsižvelgti į mažas ir vidutinio dydžio įmones ir ypač į aplinkos problemas.
Tikiuosi ir linkiu, kad šis produktyvus dialogas tęstųsi ir kad kiek galima greičiau būtų pasiektas susitarimas su Europos Parlamentu.
Kita vertus, mes turime iš arti stebėti įvykius, ir šiame kontekste esame pasiruošę pateikti pranešimą 2012 m.
Kai dėl 12 dienų apribojimo, skirto tolimojo susisiekimo autobusų vairuotojų poilsio laikotarpiui, tikimasi šiuo atžvilgiu pasiekti susitarimą tarp darbdavių ir profesinių sąjungų ir, dėl šios priežasties, du pakeitimai bus iš naujo pateikti, o dėl jų formos bus sutarta vėliau kartu su socialiniais partneriais, ir jie bus išdėstyti pranešime apie prieigą prie tolimojo susisiekimo ir miesto autobusų paslaugų rinkos.
Balsavimas vyks rytoj 12.00 val.
Visiškai akivaizdu, kad šie asmenys tampa visiško skurdo, socialinės atskirties, nenuolatinio darbo ir menko išsilavinimo aukomis.
Dėkoju jums, Komisijos nary V. Špidla.
Norėtume paprašyti dar didesnio frakcijų įsipareigojimo ir esu įsitikinusi, kad reikalingos programos, tikra ir tinkamai įgyvendinta romų integracija Europoje - priešingu atveju, romų tautybės gyventojai gali tapti šios masinės isterijos sukeltų žiaurumų aukomis.
Stovyklų deginimas ir žmonių persekiojimas gatvėse nepriimtinas!
Laikas pagalvoti, kaip mes kartu su Italijos valdžios institucijomis galime šią problemą spręsti, pirmiausia - romų bendruomenės, kuriai reikalinga neatidėliotina ir tiesioginpagalba, interesais.
Nevertėtų šiuo metu ginčytis ar ieškoti kaltų.
Tai turi būti įmanoma užtikrinant visišką pagarbą šios bendruomenės kultūrinei tapatybei.
Norėčiau pakalbėti apie prieš romus nukreiptus pogromus Neapolyje šių metų gegužės 13 d. ir tolesnius pokyčius Italijoje.
Gegužės 13 d. maždaug 60 žmonių minia, apsiginklavusi Molotovo kokteiliais, mėgino padegti 5 romų stovyklas Neapolyje.
Faktų paneigti neturime teisės.
Anaiptol nesame geradariai, tačiau pasitaikiusius žiaurios prievartos, tolerancijos stokos ir rasizmo atvejus būtina vadinti tikraisiais vardais, nes priešingu atveju šių reiškinių nutraukti nepavyks.
Pritariame popiežiaus pozicijai dėl solidarumo ir dosnumo.
Italija garsėja savo dosnumu.
Didžiąją dalį organizuotų nusikaltimų mano rinkimų apygardoje, Londone, padaro užsienio etninės grupės.
Faktiškai, tam, kad romai galėtų tinkamai reikšti savo tapatybę, jų apsaugos ir geresnės savivaldos labui siūlau ES paremti Romų valstybės kūrimą, gal net Rytų Europoje, nes daugelis romų kilę būtent iš šio regiono.
Jau sakyta, kad Italijos vyriausybnebuvo apkaltinta, tačiau girdėtose kalbose dažnai užsiminta apie populistinę dešiniąją politiką.
Vos pieš šešias dienas prisaikdintą vyriausybę aštriai kaltina Ispanijos ministrai, nors Ispanijoje įvyko gerokai sunkesnių įvykių.
S. Zappalà, šiose diskusijose nesiekiama teisti Italijos ar jos vyriausybės: Komisijos narys išreiškaiškų siekį bendradarbiauti.
Šioje Parlemento kadencijoje priimtos dvi bendros rezoliucijos romų moterų klausimu, ir įvyko daugelis susitikimų su EB.
Tuo tarpu prieš romus nukreiptas nusiteikimas paplito, kaip ir visuomenės rasizmo priėmimas.
Prašau jūsų solidarumo - paspausti EB ir Tarybą ES politikos romų atžvilgiu.
Pirma: išspręsti romų stovyklų problemą, kur apie sveikatą saugą negali būti nkalbos; antra: pasiūlyti drastiškas priemones, pvz., atimti tėvų valdžią iš tėvų, verčiančių vaikus elgetauti, verstis prostitucija ir vaikų darbu; trečia: sumažinti mokyklos nelankančių vaikų skaičių romų tarpe, kuris kai kuriose valstybėse narėse siekia 75 %; ketvirta: geriau panaudoti prieinamomis Bendrijos lėšomis visiems romų kilmės gyventojams, kurie dirba, siekia integracijos ir siunčiančius vaikus į mokyklą, kartu izoliuojant ir repatrijuojant nuolatinius teisės pažeidėjus.
Italijos vyriausybė, užuot kriminalizavusi neteisėtą migraciją, turėtų efektyviau panaudoti ES lėšas integracijos politikos srityse.
Trumpai tariant, būtina grįžti prie tinkamos Europos diskusijos dėl romų išsiuntimo ir patvirtinti, kad galiojantys įstatymai turi būti vykdomi, nekvestionuojant laisvo ES piliečių judėjimo - neatimamos Europos pilietybės suteikiamos teisės.
Ksenofobinprievarta nėra būdinga mūsų tautai, nekalbant apie Kampanijos ar Neapolio gyventojus.
Būtent taip suprantu šiandienį pasiūlymą.
Kalbėkime rimtai, nekaltinkite manęs rasizmu.
Kiekviena valstybnarturėtų laikyti savo piliečių saugumą prioritetu, priešingu atveju piliečiai imsis teisingumą vykdyti patys.
"Kaip jums puikiai žinoma, pastarieji įvykiai suteiktiek daug skausmo šimtams nekaltų romų šeimų, tapusių rasinės prievartos aukomis.
Manau, kad pirmininko pavaduotojas F. Frattini tinkamai ėjo savo pareigas ir tikiuosi, kad jis taip pat padės spręsti padėtį Italijoje.
27 valstybes nares turinčioje Europoje šios problemos nebėra galimybės spręsti valstybės narės lygmeniu; būtina imtis daug sudėtingesnių Bendrijos veiksmų.
Ši krizatskleidbeviltišką milijono Europos Sąjungos gyventojų padėtį; jie gyvena visuomenės pakraštyje, priemiesčiuose, varginami nedarbo, avarinės būklės būstuose, antisanitarinėmis sąlygomis ir nepastebimi kovoje dėl išlikimo be tinkamos paramos ar mokymo paslaugų.
Ši kampanija akivaizdi iš to, kad ką tik paskirtas specialus Komisijos narys romų klausimais.
Galbūt pridurčiau dar vieną žodį: jūs išreiškėte daugelį skirtingų nuomonių, kurių daugeliui anaiptol nepritariu.
Pateikėte asmeninį prašymą pagal Darbo tvarko taisyklių 145 straipsnį, todėl dabar, diskusijoms pasibaigus, jums suteiksiu galimybę pasisakyti.
Niekas nesiekia abejoti žmogaus teisėmis.
Kaip žinote, nebuvo rezoliucijos ir nebuvo balsuojama.
Taip nusprendpirmininkų sueiga ir tai teisingas laiko tarpas.
Tačiau jūsų pastabas pasižymėsiu.
Italijos valdžios institucijos privalo atsižvelgti į tai, o ketinami priimti teisės aktų pakeitimai privalo griežtai atitikti Europos normas; jais negalima numatyti kolektyvinio išsiuntimo ar toliau skatinti ksenofobinį požiūrį į Italijoje įsikūrusius Bendrijos piliečius.
Faktiškai, svarbiausios problemos nėra susijusios su nusikalstamumu.
Taip pat manau, kad Europos forumuose būtina užimti tvirtą poziciją dėl Italijos valdžios institucijų supratimo apie kraštutinių priemonių įgyvendinimą.
Klajoklių stovyklų padegimai, naktiniai reidai, areštai be orderio ir grasinimai mobilizuoti kariuomenę kovoje su nusikalstamumu atskleidžia skausmingą XXI a. nepakantumą ir rodo sunkią ES ateitį.
Priėmus teisės aktus dėl etninės ir rasinės neapykantos aplinkos, manau, ES privalo apsvarstyti galimybę priimti galimas sankcijas prieš pagrindines vieningos Europos vertybes pažeidžiančią vyriausybę.
Antra, Bendrijos vykdomosios valdžios institucijos turėtų imtis veiksmų dėl tam tikrų etninių kategorijų diskriminacijos Italijos darbo rinkoje, nes šiuo metu Italijai dar toli iki visiško užimtumo.
Europos Sąjungoje pripažįstamos Chartijoje įtvirtintos vertybės, o 6 straipsnyje teigiama, kad "Sąjunga remiasi nedalomomis, universaliomis žmogaus orumo, laisvės, lygybės ir solidarumo vertybėmis" ir "Įsteigdama Sąjungos pilietybę ir kurdama laisvės, saugumo ir teisingumo erdvę, savo veikla ji orientuojasi į asmenį".
Pati veika nėra neteisėta, tačiau kelia grėsmę Europos biokuro pramonei.
Deklaracijoje ne tik pasisakyta už nuolatinę pagalbos maistu programą ir jos metinį biudžetą, bet ir paraginta ją plėsti.
Taip pat kol kas visiškai neaišku, koks yra tam skirtas biudžeto finansavimas.
Balandžio mėn. mūsų surengtame seminare išreikštas noras išlaikyti pagalbos maistu programą, atskaitingą Žemės ūkio generaliniam direktoratui; taip pat pabrėžta būtinybnustatyti tam tikrą daugiametį lėšų skyrimą ir platesnio įvairaus asortimento produktų tiekimą.
Kaip matyti, šiuo metu programos paklausa neauga.
R galite pateikti mokykloms skirtų planų šioje srityje, juos siejant su planuojama pagalbos maistu programa?
Finansinis spekuliacijos yra svarbus kainų augimą ir pasaulinę maisto krizę lemiantis veiksnys.
Derlius augo lėčiau, o pasaulinis suvartojimas augo.
Tai galėtų būti susiję su pakankamai ilga jo trukme.
Parengėme platų pagalbinės medžiagos spektrą, PowerPoint prezentacijas, kalbų elementus, klausimus - atsakymus, faktų suvestines įvairiose srityse siekiant padėti informaciją perduodantiems asmenims savo kalbas paremti faktais.
Airijoje didžiulis laiko tarpas skirtas daugeliui klausimų spręsti, kurie dažnai yra svarbūs, tačiau visiškai nesusiję su Lisabonos sutarties turiniu prisideda prie baimės ir sąmyšio tiek sąmoningo, tiek ne ir rimtai nukreipia dėmesį nuo teigiamo Lisabonos pranešimo.
Ar tai skiriama ir Europos politikams - pradedant vietos savivaldos ir baigiant Europos lygmeniu?
Komisijos ir Parlamento atstovybės dažnai veikia atskirai, dubliuoja vienas kito veiklą ir nevykdo stambių bendrų projektų.
Jei taip, kas konkrečiai bus padaryta?
Komisijos pirmininko pavaduotoja. - 2008 m. yra labai svarbūs visoms institucijoms pasirengti kitąmet vyksiantiems Europos rinkimams.
Mums visiems derėtų bendradarbiauti, siekiant maksimaliai padidinti rinkėjų aktyvumą 2009 m. birželio mėn.
Komisijos pirmininko pavaduotoja. - Kalbėsiu tiesiai šviesiai.
Kalbėsiu angliškai.
Manau, padėtis pakankamai aiški - piliečiai paprastai įsiklauso ir išgirsta tai, kas sakoma jiems tiesiogiai.
Gyvename neramiais laikais, o iš PPO gaunamos žinios mums ne itin padeda.
Kokios tam kliūtys?
Manome, kad iniciatyva "Diskutuokime apie Europą" taip pat turėtų būti efektyvus tarpinstitucinio bendradarbiavimo pagrindas.
Ar Europos Komisija ketina parengti konkretų pranešimą dėl išlaidų ir neratifikavus Lisabonos sutarties atveju?
Komisijos pirmininko pavaduotoja. - Visuomet sunkiausia yra pasakyti, kas nutiktų ką nors atlikus ar neatlikus.
Norėtume aktyviai pateikti mūsų numatomą naudą pateisinančią naują sutartį.
Kaip galime dirbti efektyviau?
Iš Komisijos pusės mėginta nustatyti ir formuluoti klausimus ir atsakymus, įvairią kontekstinę medžiagą ir internete pateiktą medžiagą, kad galėtume aktyviai pagrįsti naujos sutarties poreikį ir spręstinas problemas.
Dėl: Sporto federacijų taikomų konkurencijos apribojimų.
Pirma, sprendimu uždraudžiama diskriminavimo pilietybės pagrindu UEFA taisyklė, kuria apribotas ES valstybių narių užsienio žaidėjų skaičius, kuriam leidžiama dalyvauti nacionaliniuose futbolo čempionatuose.
Trumpai kalbant, norėčiau pateikti papildomą pastabą dėl Komisijos nario pateikto paaiškinimo ir pasakyti, kad šiuo metu Komisija neplanuoja priimti teisinių priemonių, nes, jos manymu, pakanka ir galiojančių teisės aktų, įskaitant Sutartį ir teismų praktiką, todėl Komisija planuoja dirbti neoficialių susitikimų su federacijomis, elgesio kodeksų ir pan. forma.
Galiausiai sprendimas Meca Medina byloje yra aiškus metodinis pagrindas šioje srityje.
Ar Komisija sutinka, kad UEFA vietos lygmeniu išugdytų žaidėjų schema suderinama su Sutartimi?
Todėl, manau, būtina atsižvelgti į šią konkurencijos eilutę, kuri, kaip paaiškinau anksčiau, yra pakankamai aiški, todėl nekritikuotina kitais mąstymo būdais.
Pastarosios veikia pirmiausia, tačiau joms neturint atitinkamos galimybės įstojame mes.
Kaip žinote, pirmasis leidimas rezultatų suvestinės leidimas išleistas 2008 m. pradžioje, todėl įvertinimas bus atliktas anksti.
Tačiau mes kaip piliečiai matome, kad vyksta kažkokie susitarimai, kainos kyla staiga vienu metu visoje šalyje, o konkurencijos tarnyba neranda jokių pažeidimų.
Dėl: Stojimo derybų su Kroatija pabaigos
Ar Komisijos manymu šis planas yra realus ir ką ji daro įvykiams paspartinti?
Tad kokių priemonių Komisija ketina imtis deryboms tęsti ir abipusiai priimtinam sprendimui rasti?
Nepaisant savo noro, negalėjau atvykti į NATO aukščiausio lygio susitikimą, kaip yra klaidingai nurodyta klausime.
Užtikrinu jus, kad Komisija ir toliau ragins šalis konstruktyviai dirbti siekiant išspręsti pagrindinę problemą.
Todėl Komisija deryboms negali tarpininkauti.
Tai priklausys nuo konkrečių derybų metu pasiektų rezultatų ir į tai mes, be abejonės, atsižvelgsime šiuo metu rengiamame pranešime dėl pažangos.
Kaip minėjau, šį projektą Turkijoje vykdo Turkijos ginkluotosios pajėgos, todėl tai turėtų paaiškinti gerbiamajam Parlamento nariui dėl šio projekto ir programos vykdymo vietos.
Plėtojant konkurencingą judriojo palydovinio ryšio paslaugų vidaus rinką pavyks užtikrinti pakankamą masto ekonomiką ir efektyvesnį spektro panaudojimą; visa tai bus naudinga įmonėms ir vartotojams visoje Europoje.
Pabaigoje Komisija pritarF. Hall pateiktiems pakeitimams.
Jie atitinka kompromisinį pirmininkaujančios Slovėnijos pateiktą tekstą ir padeda pasirengti nagrinėti tekstą pirmuoju skaitymu.
pranešėja. - Pone pirmininke, pirmiausia norėčiau padėkoti visiems, prisidėjusiems prie MSS sprendimo.
EP nariai buvo taip pat susirūpinę, kad atrankos kriterijuose nebus atspindėtas dažnai Parlamento reiškiamas įsipareigojimas teikti visuomeninės svarbos paslaugas ir įtraukti kaimo ir mažiau išsivysčiusius regionus.
Pramonės, mokslinių tyrimų ir energetikos komitete prieš balsavimą pasiektas kompromisas, kuriam numatoma, kad pareiškėjai privalo teikti paslaugas apimančias ne mažiau kaip 50 % gyventojų ir ne mažiau kaip 60 % bendro kiekvienos valstybės narės paviršiaus ploto.
Antra, sprendimas taip pat susietas su Garso ir vaizdo žiniasklaidos paslaugų direktyva, ir trečia, dėl jo taip pat pavyks sustiprinti žiniasklaidos pliuralizmą ir šių paslaugų kultūrinę įvairovę.
Šis įvykis laikytinas Europos sėkme ir iš tiesų norėčiau jus pasveikinti, Komisijos nare, nes ateityje sistemų, teikiančių judriojo palydovinio ryšio paslaugas, pvz., sparčiojo duomenų perdavimo ar mobiliosios televizijos, atranka bus vykdoma Europos lygmeniu.
Galiausiai tikiuosi, kad Europos gamintojai drąsa ir aukštu lygiu sugebės paklusti šiam politiniam kompromisui ir dar kartą įrodys puikų sugebėjimą technologiškai prisitaikyti.
Esu šešėlinsocialistų frakcijos pranešėja ir privalau pabrėžti, kad man buvo labai malonu dirbti su mūsų pranešėja F. Hall, parodžiusia visišką apsisprendimą.
Konkrečiame palydove dažniai visoms ES valstybėms narėms turėtų sutapti.
Dėl jų indėlio ir veiksmingo bendradarbiavimo su Taryba mums pavyko pasiekti gerokai patobulintą pasiūlymą dėl rezoliucijos.
Negalime leisti pernelyg suskaldyti šią spektro dalį, ar dar blogiau - iššvaistyti numatomą ekonominę naudą.
Tai būtų labai gera žinia piliečiams ir pramonės atstovams.
Todėl mes įsteigėme Europos moterų mokslininkių platformą šiam procesui skatinti ir sektiniems pavyzdžiams mokslinių tyrimų srityje kurti.
2009 m. gegužės mėn., ES pirmininkaujant Čekijos Respublikai numatytoje konferencijoje ketinama įvertinti paskutinių 10 metų pasiekimus ir nustatyti vietas, kur reikalingos didesnės pastangos.
Moterys yra labai svarbios ieškant visų trijų užduočių sprendimo.
Būtina padidinti moterų skaičių mokslo srityje, vadovavimo bei sprendimus priimančių institucijų pareigose.
Kokia moterims tenkanti dalis tyrimų srityje, kodėl reikalai klostosi taip prastai?
Antra, norėjau pažvelgti į ateitį ir pateikti sprendimus ir pasiūlymus padėčiai pagerinti.
Taip pat paraginau nustatyti atviresnes priėmimo į darbą procedūras.
Be abejonės, tinkamos galimybės suderinti tyrinėtojos ir šeimyninį gyvenimą yra labai svarbios kartu paliekant galimybę pasinaudoti motinystės atostogomis net studijuojant doktorantūroje, bet tai irgi susiję su kultūra.
Man labai džiugu atstovaujant Parlamento centro dešiniosioms jėgoms sveikinti socialistę iš kitos pusės ir iš kitos šalies bei palinkėti jai geros kloties, nes ji suderino visą metodą; ji pabrėžsvarbiausius veiksnius susijusius su tuo, kad merginos paauglystės sulaukia jau pralenkusios vaikinus.
Reikėtu sutikti su B. Thomsen ir jos pranešime išsakytomis mintimis ir šį vakarą skirti dėmesio šioms problemoms.
Šiuo požiūriu tai labai svarbu siekiant Barselonos tikslų.
Moterų skaičius inžinerijos srityje taip pat apdidėjo per paskutinius dvidešimt metų, tačiau tai nkiek neprilygo moterų skaičiui kitose profesijose ir mokslinėse disciplinose.
Lisabonos strategija taip pat reikalaujama taikyti lyčių lygybės principus tyrimų ir plėtros srityje.
Taip pat sveikinu kolegę Britta Thomsen, nes pastaroji dar būdama tyrinėtoja pakankamai išsamiai studijavo šį klausimą.
Prie šio menkinančio požiūrio taip pat prisideda žiniasklaida, kurioje moterys vaizduojamos iš vienos perspektyvos ir tendencingai.
Dažnai moterys žiniasklaidoje pateikiamos, bet kaip, paprastai kaip moterų grupių narės, o ne kaip savo srities profesionalės.
Tačiau negaliu pritari mechaniniams lytimi pagrįstoms kvotoms, nes tokiu būdu esame suvaržomi konkrečiu laikotarpiu, todėl rezultatas tikėtinas labiau kiekybinis, o ne kokybinis.
Jausčiausi pažeminta, jei mano profesinpadėtis priklausytų ne nuo mano žinių ir protinių sugebėjimų, bet nuo įvairių antrinių savybių, pvz., lyties.
Tai taikoma ir labai specifinei - mokslinei - darbo rinkai.
Tačiau būtent mokslinėje bendruomenėje apie tai ilgą laiką tylėta.
Norėčiau pasisakyti diskutuojant dėl lygybės: būtina ir toliau ginti lygybės poreikį, motyvuojant tai ekonomikos augimo ir plėtros sumetimais.
Joms vyriausybiniame ir aukštesnio mokslo sektoriuje tenka 35 % tyrinėtojų, o privačiame sektoriuje - vos 18 %.
Vyriausybiniame ir aukštojo mokslo sektoriuose dirba tik 35 % moterų.
Kompetentingos moterys mums reikalingos visais visuomenės lygmenimis: iš tiesų mums reikalingos ir moterys, turinčios mokslinį išsilavinimą ir politikoje, tačiau esu įsitikinusi, kad to niekada nepavyks pasiekti nustačius lyčių dalyvavimo kvotas.
Nepatenkinamas moterų dalyvavimo lygis sprendimų priėmimo ir valdymo srityse, nedideldoktorantūrą baigusių, einančių dėstytojų pareigas ar akademijos narių pareigas dalis, susijusi su visuomenės stereotipais ir sunkumais, pasitaikančiais moterų kelyje siekiant mokslinės karjeros.
Todėl reikia taikyti lankstų darbo laiką, parengti paslaugas padedančias moterims ir suteikti galimybes pasirinkti ir išreikšti save.
Priešingai, pereinamuoju laikotarpiu labai smarkiai sumažėjo tyrimams skirtos lėšos kaip ir tyrėjų skaičius.
Esu įsitikinusi, kad dėl moterų dalyvavimo ir jų galimybių moterų dalis šioje grupėje padidės.
Nors sutinku, kad būtina užtikrinti moterų dalyvavimą ES ir nacionalinėse programose, nemanau, kad tam reikalingos kvotos.
Pirmiausia paminėtina, kad nepakanka vien kalbėti apie galimas lėšas pagal Septintąją mokslinių tyrimų pagrindų programą.
Didelės sumos yra, savo ruožtu, prieinamos iš Europos regiono vystymo fondo ar Europos socialinio fondo; jas irgi galima skirti tyrimų ir vystymo veiklai paremti.
Vienintelproblema, dėl kurios moterims sunkiau užimti aukščiausias pareigas buvo, mano nuomone, susijusi su labai sunkiu pasirinkimu, kai moterys būdavo priverčiamos pasirinkti: būti pilnaverte motina ir mokslininke likusiu laiku, ar atvirkščiai.
Moterys visuomet pasirinkdavo pilnavertę motinystę.
Joms tenka įsipareigojimas, nuo kurio labai daug priklausys pastangų užtikrinti pokyčius universitetuose ir tyrimų institucijose sėkmė.
Todėl, manau, svarbu Europos Parlamentui inicijuoti daugiau programų siekiant skatinti lygias galimybes ir požiūrio į jaunų moterų dalyvavimą mokslo gyvenime pokyčius.
ES yra vienas stambiausių gyvsidabrio eksportuotojų. Kasmet jai tenka apie 1 000 tonų iš bendro dabartinio pasaulinio 3 600 tonų kiekio.
Nederėtų pamiršti, kad gyvsidabris yra pasaulinis teršalas, kuriam sienos neegzistuoja, todėl šis klausimas yra prioritetinis ir nusipelno tarptautinio dėmesio.
Tiesiogiai įtvirtintas metalinio gyvsidabrio maišymo su kitomis medžiagomis eksportui draudimas.
Šiuo reglamentu įgyvendinamos dvi 2005 m. Komisijos komunikate Tarybai ir Europos Parlamentui dėl Bendrijos gyvsidabrio strategijos nurodytos procedūros.
· Eksporto draudimo apimtis.
· Saugus ir ekonomiškai naudingas galutinis metalinio gyvsidabrio šalinimas.
Komisija supranta Parlamento siekį užtikrinti optimistinius planinius rodiklius šiems esminiams klausimams ir yra pasirengusi sutikti su siūlomais pakeitimais.
Pasiūlymu reikšmingai prisidedama prie tikslo mažinti gyvsidabrio poveikį.
Komisija supranta galimą ekonominį poveikį regionui uždarius gyvsidabrio kasyklą.
Komisiją tenkina susitarimas dėl reglamento antruoju skaitymu..
Visų pirma visuomet buvo rekomenduota skirti išteklius ir mechanizmus iš Europos Sąjungos ir Komisijos pusės padėti Almadén apygardai restruktūrizuoti savo veiklą, kad žmonės nenukentėtų uždarius įprastinę kalnakasybos pramonę.
Tai pavojingas chemikalas, kuris, kaip žinia, pasklinda gamtoje dėl aukso plovėjų ir kuris sunaikins aplinką kitose šalyse.
Už tai man džiugu, kad į teisės aktus įtraukiamos ir savanoriškos pramonės priemonės, norint juos iš tiesų įgyvendinti, o visoms gretimoms medžiagoms bus taikomos eksporto draudimas, pvz., cinoberio, oksidų ir gyvsidabrio chloridas.
Susitarta dėl pakankamo metalinio gyvsidabrio junginių ir gyvsidabrio reglamentavimo.
Norėčiau paminėti dar vieną dalyką: strategija gyvsidabrio srityje dar nėra baigta.
Atsižvelgiant į tai, kas nurodyta anksčiau, odontologinpraktika užima tik antrąją ar trečiąją vietą skatinančią gyvsidabrio atliekas Europos Sąjungoje.
Tačiau svarbiausia - tai, kad dabar problema sprendžiama tokiu būdu, o tai labai vertinga.
Jiems paprastai tenka pašalinti toksiškas medžiagas be jokių asmeninės apsaugos priemonių.
Su tuo negaliu sutikti.
Iš tiesų manau, kad mes, Europos Sąjunga, iš tiesų spartiname TJO susitarimą ir reikiamu laiku būsime geriau pasirengę jį įgyvendinti.
Tą patį ketvirtadienį pas mane apsilankNVO, siekiančių atsakingo laivų išmontavimo Pietryčių Azijoje, delegacija.
Norint padėtį pagerinti, priimtos tarptautinės taisyklės ir Bendrijos teisės aktai.
Mūsų turimi duomenys rodo, kad eksploatacijos laiką baigiančių laivų kiekis nuolat auga, todėl reikėtų atitinkami priimti kalbamas taisykles.
Dėl šių priežasčių būtina tinkamu laiku imtis priemonių Bendrijos lygmeniu.
Vaikai žaidprie valčių ir iš po laivų rinko kriketo kamuolius, o virš jų būdavo naudojami oksiacetileno fakelai.
Tačiau tuo tarpu valstybės narės privalo laikytis politikos pagal kurią valstybei priklausantys ir seni karo laivai būtų išmontuojami saugiai ir nekeliant žalos aplinkai.
Tačiau siekiame išankstinio valymo, kuris kaip nurodJ. Blokland yra pakankamai įmanomas.
Daugelis šiuo metu atliekamų laivų išmontavimo atvejų galima paprasčiausiai įvardinti nusikalstamais, kalbant žmogaus sveikatos ir aplinkos apsaugos terminais.
Daugiausia pranešėjo palaikymu pateikta ir nedidelgruppakeitimų.
Europa privalo veikti dabar ir negali laukti likusio pasaulio.
Būtina įtvirtinti efektyvius teisės aktus laivų, perduodamų į metalo laužą, srityje.
Negalime leisti, kad mūsų šiukšlės sukeltų didelių problemų visame pasaulyje.
Pateikta Žalioji knyga dėl geresnio laivų išmontavimo yra visiškai rimtai kalbant klasikinis visuotinės pusiausvyros nebuvimo pavyzdys; tai susidardėl pramoninio vystymosi ir daugelio skirtingų agentūrų galiausiai pradėtų pastangų šiai neigiamai įtakai pakeisti.
Išmontavimo dokai praktiškai neatitinka sveikatos ir aplinkos apsaugos standartų, o toksines medžiagas, pvz., asbestą apdoroja šortais ir sandalais dėvintys žmonės.
Dėl šios priežasties pagrindinį dėmesį skiriant pagalbos priemones reikėtų teikti atestuotoms išmontavimo dirbtuvėms steigti, kuriose būtų naudojamos vakarietiškus saugos ir suderinamumo su aplinka standartus atitinkančios metodikos.
Jūsų pranešimas teikia ypač daug vilčių dėl Komisijos pasiūlymų.
Komisija ketina suteikti būtinas gaires.
Komisija turi ištirti turimus pasirinkimo variantus.
Tuomet laivas dar 10 kartų parduodamas, kol galiausiai išmontuojamas.
Todėl manau, kad šis papildymas nereikalingas.
B. Liberadzki iškėlsvarbų klausimą, konkrečiai - kad yra ir kitų laivų, saugomų kitur, paliktų rūdyti, kais jais visiškai nesirūpinama.
Meksika - artima Europos Sąjungos partnerė. Susitikimas vyksta svarbiu Meksikos ir Europos Sąjungos tarpusavio santykių raidos metu.
Privalome energetikos ūkį Europoje sutelkti trečiajai pramoninei revoliucijai, kuri remtųsi trimis kertiniais tvarumo akmenimis. Tai - gamybos tvarumas, socialindimensija ir, be abejo, ekonomikos dimensija.
Tokių šiltų jausmų išreiškimas - veikiau išimtis negu taisyklė.
Kaip jau minėjau, praėjusiaisiais metais Europos Sąjunga prisiėmryžtingus didelio masto įsipareigojimus, susijusius su klimato ir energijos politika.
Šiandien jau suprantame, kad spręsdami energijos ir klimato problemas taip pat turime spręsti ir maisto stokos problemą. Privalome tarpusavyje suderinti šiuos aspektus.
Taip pat ir ryžto siekti kompromiso.
Beje, ne tik šiame Parlamente, tačiau ir už jo sienų.
Už klimatui padarytą žalą atsakingos pramoninės struktūros, kurios buvo sukurtos per pastaruosius 50-60 m.
Sveikinu tai, kad pirmininkaujančioji Prancūzija pareiškketinimą pasistengti ir pasiekti rezultatą iki metų pabaigos.
Tačiau, jeigu Taryba, kaip šioje institucijoje įprasta, užsiims savo taktinių pozicijų gynyba, prarasime laiką.
Demokratinės santvarkos veikimo pagrindas - krizių valdymas. Dažnai rimtas problemas pradedama spręsti tik tada, kai jų nespręsti tampa neįmanoma.
Kaip pavyzdį, prisiminkime prieštarą, kilusią dėl automobilių išmetamo anglies dvideginio reguliavimo. Tai, ką šiuo metu siūlo Pramonės komiteto pranešėjas gerb.
V. Langenas, neturi nieko bendra su ambicingąja klimato politika ar siekiu užtikrinti energijos išteklių saugumą taikant našias technologijas. Tai norėtume matyti Europos automobilių pramonėje.
Tačiau drąsią naujos epochos aušrą, kurią vis žadina gerb. S. Dimasas, pastaruosius pusantrų metų pastoviai slopina įvairios Europos Parlamento daugumos.
Komisija turėtų užtikrinti, kad Europoje išmetimas bus sumažintas 20 proc. Tokį pasiūlymą pateikAngela Merkel, kai Tarybai pirmininkavo Vokietija.
K. H. Florenzo ataskaita puiki.
UEN frakcijos vardu - Gerb.
Pirmininke, noriu ir aš padėkoti K. H. Florenzui. Mums iš tiesų be galo pasisekė, kad turime tokį gabų žmogų, kuris vadovauja šiems debatams, ir turime jam labai padėkoti už tai, kas jau padaryta.
Mums tai brangiai kainuos.
Nepamirškime, ko pasiekėme ir kokius tikslus užsibrėžėme Balyje.
Neturiu jokių ataskaitos papildymų todėl ir nepateikiau jokių pasiūlymų.
Kalbant apie gerbiamosios Doyle ir kitų pateiktus papildymus, aš laikysiuosi pranešėjo nuomonės.
Dėkoju jums, J. Bobošíková.
Tai bene, pirmasis kartas, kai mokslininkai dirbo drauge su šio Parlamento nariais. Tai vertingas pasiekimas ir nederėtų jo menkinti.
Tokia augančių žinių ir lanksčios mūsų reakcijos simetrija labai svarbi.
Tai, ką esame šiandien atlikę, tėra pirmasis žingsnis - mokslinių žinių apie šią problemą būklės užfiksavimas.
Atkreipkime dėmesį į tai, kad tai nėra vien tik mokslinis dalykas. Tai - pasaulio demokratijos forumas.
Be kita ko, joje sakoma, kad "nėra tvirtų įrodymų, jog šiuolaikinės pramonės veiklos sukeliamas CO2 išmetimas praeityje būtų sukėlęs, šiuo metu sukelia ar kada nors ateityje sukels katastrofines klimato permainas".
Prieš susisaistydami milžiniškomis išlaidomis, kurias patirsime klimato mokesčių, anglies išmetimo kvotų pirkimo ir pan. pavidalais, kaip tik tada, kai atsiranda pasaulinio ekonomikos nuosmukio grėsmė, privalome išklausyti abi puses ir visiškai aiškiai įsitikinti, kas teisus.
Pastaruosius dešimt metų pasaulio temperatūra nekilo arba netgi krito.
Mane neramina tai, kad nepalikta visiškai jokios erdvės kitokiai mokslinei nuomonei.
Atsižvelgiant į visa tai, manau, skandalinga, jog mūsų Parlamente J. Březinos pateikti papildymai, kuriuose dėmesys atkreipiamas būtent į tokią padėtį, pripažinti nepriimtinais. Gerb.
Tai taip pat faktas. Norėdami apriboti klimato kaitą, turime sumažinti šiltnamio dujų išmetimą 60-80 m. iki 2050 m.
Tikiuosi, kad ši K. H. Florenzo ataskaita bus geras pagrindas tolesniam mūsų bendram darbui ir padės parengti gerą politiką 2009 metams.
Juk liko tik 18 mėn.
Mes remiamės jais savo ataskaitoje ir rezoliucijoje.
Panašu, kad pasaulinio atšilimo egzistavimas yra pripažintas ir tam tikra dalimi - dėl IPCC ataskaitos įnašo.
Negalime paniekinti savo atsakomybės prieš civilizaciją
Tai nekelia jokių rimtesnių moksliškai pagrįstų abejonių. Būtent tai pabrėžia K. H. Florenz ataskaitos pradžioje pateikiamose išvadose.
Daugiau kaip 97 proc. planetos vandens išteklių yra vandenynuose, o iš žuvies gaunama didžioji dalis žmonių suvartojamų baltymų. 3,5 milijardo žmonių žuvis yra pagrindinis maisto šaltinis.
Norėčiau kreiptis į šį Parlamentą ragindama pradėti rimtus debatus pripažįstant, kad klimato kaita - globali problema. Tai makrosocialinproblema, kurios neįmanoma išspręsti taikant priemones atskiruose sektoriuose ar ES valstybėse narėse.
Šia ataskaita ES dar kartą pasirodo kaip lyderklimato kaitos reguliavimo srityje.
Kopenhagoje, manau, kad turime pagalvoti apie du dalykus. Šiuos dalykus aš pats patyriau lankydamasis Indijoje, Bangladeše, Kinijoje ir Kalifornijoje per kelis pastaruosius mėnesius.
Atsižvelgiant į tai, kad klimatas ir energetikos ūkio planavimas yra glaudžiai tarpusavyje susiję, noriu pabrėžti, kaip svarbu sukurti integruotą planą visos Europos mastu, kad žinotume, kokios energetikos galimybės yra efektyviausios ir rekomenduotinos.
Nustatyti pasaulinio klimato atšilimą ir jo priežastis, be jokios abejonės, labai sudėtinga.
Žinome, kad mokslininkų nuomonės skyrėsi visais laikais. Nepamirškime, kad net dėl to, ar rūkymas sukelia vėžį, daugelis mokslininkų rimtai abejojo.
Išklausęs jūsų diskusijos galiu apibendrinti dvi svarbiausias išvadas.
Turime informuoti visuomenę apie efektyvų energijos naudojimą.
Tiesa sakant, jūsų anksčiau pateikti skaičiai teisingi.
Mes tęsime bendradarbiavimą dėl šio svarbaus politinių priemonių paketo, kuris iki šiol buvo labai konstruktyvus, kol galiausiai pasieksime sutarimą. Tikiuosi, kad tai įvyks dar šiais metais.
Nuo pat šių debatų pradžios, daroma grubi vertimo klaida verčiant 10 straipsnį - sakoma, esą aš kažką smerkiu.
ES atlieka teisėtą klimato kaitos problemos sprendimo vaidmenį ir turi rodyti pavyzdį bei patarti kitoms šalims.
Galų gale, juk netinkamų sprendimų priėmimo, remiantis klaidingomis išvadomis, rizika yra nei kiek ne menkesnuž neveiklumo pavojų.
Aš nei kaltinčiau, nei smerkčiau klimato kaitos skeptikus ir kritikus, kaip daroma 10 punkte.
Moksliniai faktai turi būti neabejotini.
Noriu padėkoti pranešėjui ir Komitetui už sėkmingą ataskaitą.
Labai svarbu ryžtingai reaguoti į klimato kaitą.
Po 2007 m. aukščiausiojo lygio susitikimo, kai buvo nuspręsta nustatyti šiltnamio efekto dujų išmetimo sumažinimo 20 proc. iki 2020 m. ir atsinaujinančių šaltinių energijos naudojimo tikslą, pasaulinis atšilimas tapo prioritetu visoms pasaulio šalims.
Po šių tarptautinių įvykių buvo pasiektas mokslinis sutarimas, jog pasaulinio atšilimo tendencijos priklauso nuo žmogaus veiklos, o tyrimų rezultatai ir surinkti duomenys yra pakankami pradėti skubius veiksmus bei priimti politinius sprendimus dėl dujų išmetimo mažinimo.
Šiandien tūkstančių mokslininkų darbą apibendrinusi IPCC pateikpakankamus įrodymus, kad klimato kaita vyksta. Mūsų užduotis yra veikti, o ne ieškoti papildomų įrodymų.
Pritariu papildymuose pateiktiems siūlymams, kuriuose primenama apie detalesnių tyrimų poreikį, taip pat apie vandenynų ir jūrų padėties, klimato kaitos jūrų gyvūnijai modeliavimą.
Komiteto mandato pratęsimas devyniais mėnesiais iki Poznanės susitikimo yra racionalus kompromisas.
Ataskaitoje paminėjau visas problemas ir noriu išskirti tris svarbius aspektus.
Kalbant apie religijos laisvę reikia pasakyti, kad mus džiugina fondų įstatymo priėmimas, nes tai taip pat žingsnis teisinga kryptimi.
Todėl būtina sugriežtinti politinę demokratinę karinių pajėgų kontrolę, be to, būtina sugriežtinti Parlamento apsaugos plėtros kontrolę.
Tačiau nekyla abejonių, kad vieni iš svarbiausių derybų dėl narystės aspektų yra susiję su veiksmais, kuriais siekiama gerų santykių su kaimyninėmis valstybėmis ir taikių diskusijų išvadų, kaip numato JTO konstitucinis dokumentas.
Derybų dėl narystės su Turkija metu iki šiol buvo aptarti šeši skyriai ir, kaip minėjo ponas Lenarčič, būtų galima aptarti dar du skyrius - dėl įmonių įstatymų ir intelektualiosios nuosavybės - Slovėnijos pirmininkavimo laikotarpiu.
Vis dėlto tam tikros teisinės reformos įvykdytos.
Šių reformų esmta, kad Turkija turi pavirsti atvira ir modernia visuomene, kurioje gerbiama laisvir demokratija, įvairovir tolerancija, kitaip tariant demokratiškas pasaulietiškumas.
Pamatinės mūsų Sąjungos vertybės yra demokratija, teisinvalstybir žmogaus teisės - jas visi gerbiame.
Mes norime, kad Turkija spręstų šį atvejį demonstruodama pagarbą Europos vertybėms.
Tai taip pat svarbu gėjų organizacijoms.
Turkijoje būtina išleisti įstatymus, reguliuojančius ir nustatančius lytinę vyraujančią liniją.
Vietinis dalyvavimas vis dar yra mažiau nei 1%, o tai yra didžiulis iššūkis norint, kad lygiateisiškas moterų dalyvavimas politikoje būtų realybė.
Vadinasi, būtina sustabdyti pažeidimus skrydžių informacijos regione, taip pat bet kokio pobūdžio provokacinius veiksmus.
Be to, nesuprantu, kam reikėjo tiek daug itin griežtų priemonių, nukreiptų prieš taikus demonstrantus ir nekaltus praeivius.
Tai galima padaryti nedelsiant.
Noriu akcentuoti, kad nemanau, jog Turkijos veiksmus šiaurės Irake galima apibūdinti kaip vien "neproporcingas karines operacijas"; būtina pripažinti, kad tai atviras tarptautinių įstatymų pažeidimas.
Negalima nutylėti, kad nepaminėtas Liuksemburgo teismo sprendimas dėl kitokio statuso suteikimo PKK teroristų sąrašuose, kaip tai buvo iki šiol.
Tačiau į vieną klausimą aš žiūriu kur kas skeptiškiau nei jūs ir Komisaras Rehn.
Tačiau žvelgiant į faktus, tenka konstatuoti visus stagnacijos ženklus.
Turkijai suteiktas išskirtinis vis-à-vis Europos Sąjungos statusas dėl Kipro.
2008-ieji Turkijoje paskelbti reformų metais.
Ponas Swoboda apie tai pasakpakankamai.
Antra, noriu pritarti ponui Lagendijk ir pasakyti, kad mus taip pat papiktino tai, kaip policija įsikišo į gegužės 1 d. Stambule surengtą demonstraciją.
Nepaisant to, kad šiuo metu vyksta teismo procesas dėl valdančiosios partijos, taip pat neatsižvelgiant į paviršinius baudžiamojo kodekso 301 straipsnio pakeitimus, mes manome, kad galima kalbėti apie šiokią tokią Turkijos pažangą.
Nors daugybę amžių Turkijai priklausdalis Europos teritorijos, kultūriniu požiūriu ji nėra europietiška valstybė.
Kalbėdamas apie Turkijos santykius su Europos Sąjunga noriu priminti ir jos santykius su Armėnija.
Mes įsipareigojome jo siekti, Turkija irgi įsipareigojo.
Akivaizdu, kad Turkija siekia išsekinti ES, nes vyksta derybos, bet nepaisoma pagrindinio mūsų reikalavimo pasikeisti.
Jau 34 metus iš eilės Turkija užima daugiau nei trečdalį vienos ES valstybės narės teritorijos.
Galbūt laikas baigti šį spektaklį.
ES principai yra nesuderinami su "situacijos klampinimu" arba kariniais veiksmais, trukdančiais vyriausybei spręsti naujas problemas.
Socialistų frakcija užtikrina, kad Prancūzijos pirmininkavimo laikotarpiu derybos dėl narystės bus tęsiamos geranoriškoje atmosferoje.
Tuo pačiu metu ataskaitoje teigiama, kad tos reformos ir tie pokyčiai įgyvendinami per lėtai, kad reikia dar nemažai nuveikti.
Šiuose Rūmuose daugelis iš mūsų nutarė, kad su Turkija...
Žinoma, dar daug reikia nuveikti, bet turime skatinti Turkiją žengti pirmyn; turime remti Turkijos europietiškas jėgas, tiek valdančiojoje partijoje tiek opozicijoje.
Manau, kad turime laikytis rimties, nes esu įsitikinęs, kad Turkijoje bus rasta pakankamai priežasčių, neleisiančių susidaryti krizinei situacijai.
Nedaug nuveikta vykdant reformas ir didžiausias vaidmuo vis dar tenka armijai.
Ponia Pirmininke, Taryba nutargeranoriškai derėtis dėl to, kad Turkija galėtų tapti tiltu, jungiančiu Europą ir islamą.
Slovėnija, kaip pirmininkaujančioji valstybnarė, derybas dėl Turkijos narystės laikpagrindiniu savo tikslu, todėl tikimės, kad šio tikslo pavyks pasiekti, kad artimiausioje ateityje galėtume tartis dėl papildomų derybų skyrių.
Jei didžioji dauguma balsuotų už ataskaitą, tai būtų galima laikyti pozityviu ženklu.
Taip pat tikimės, kad bus imtasi įtikinamų veiksmų, siekiant sustabdyti religija pagrįstą žiaurumą, nukreiptą prieš krikščioniškąsias mažumas, ir kuriant lygias galimybes visoms religinėms bendruomenėms netrukdomoms statyti savo maldos namus.
Prieš pradedant balsuoti norius paminėti vieną aspektą.
Todėl prašau jūsų, Europos Parlamento, parodyti pavyzdį ir pagarbą mažumoms.
Visų stačiatikių tradicijas puoselėjančių valstybių vardu dėkoju jums už palaikymą ir prašau nesukelti jokios nereikalingos kontroversijos.
Dėl to bus balsuojama pabaigoje.
Tačiau dėl rinkimų datos Parlamento steigiamasis posėdis vyks 2009 m. liepos mėnesį.
Ar galima dirbti Prancūzijoje liepos 14 d., kai tą dieną minėsime Prancūzijos revoliucijos metines?
Šiuos klausimus paliekame valstybių narių kompetencijai ir esame tikri, kad jos tinkamai atsižvelgs į šiuos svarbius aspektus."
Netgi ponas Jarzembowski, kurį yra sunkiausia įtikinti, šį rytą man pranešė, kad jis palaiko pasiūlymą.
Todėl tikiuosi, kad tokiu būdu pavyks išspręsti šį klausimą ir todėl prašau atidėti jį iki vienos iš dviejų artėjančių dalinių sesijų.
Visą rytą mėgina iš naujo suplanuoti savo skrydžius, kad galėčiau grįžti į savo rinkimų apygardą.
Paaiškinimai dėl balsavimo
Estijoje rinkimai tradiciškai organizuojami sekmadieniais, bet jeigu rinkimai į Europos Parlamentą vyktų birželio 14 d. - nacionalinę gedulo dieną, skirtą paminėti 1941 metų sovietų valdžios vykdytus masinius trėmimus - vėliavos visoje Estijoje būtų pakeltos iki pusės stiebo.
Džiaugiuosi, kad Parlamentas, Komisija ir Taryba sugebėjo pasiekti kompromisą, todėl buvo įmanoma greitai priimti sprendimą.
Kitu atveju sprendimas galėjo būti atidėtas ilgam laikui.
Pone Pirmininke, aš balsavau prieš šią priemonę.
Tačiau didžiausia problema yra Europos įstatymų išplėtimas.
Mes nebeturėtume imtis jokių veiksmų kurdami šioje srityje Europos atsakomybes ir Europos kompetencijas.
Nors visos valstybės narės patvirtino tas pačias teisės normos, į jas atsižvelgiama labai skirtingai.
Mes nekuriame naujų Bendrijos teisės aktų, skirtų taikyti sankcijas.
Tai įrodo Europos Sąjungos svarbą.
Tačiau šis sprendimas neturėtų tapti standartiniu telekomunikacijų srityje.
Diskusijų metu buvo dažnai akcentuojamas atsargumas.
Nepaisant visko, žmonija nuolat gyveno besikeičiančio klimato sąlygomis.
Dėl tos lietaus vandens kaupimas ir tik natūralių vandens išteklių naudojimas yra būtina sąlyga užtikrinant aplinkos apsaugą, pasaulinį stabilumą ir galų gale ekonomikos augimą.
Mes visais atvejais judėdavome į priekį.
Šiame pranešime nėra daug susidariusių problemų sprendimo būdų.
Privalome užtikrinti, kad Europa neprarastų savo ekonominių galimybių.
Tuo pačiu mes padarytume didelę ekonominę žalą žmonėms bergždžiai bandydami daryti įtaką sprendžiant tariamą problemą, kurios daugelio žmonių nuomone net nėra.
Mes matome, kad Turkija yra valstybė, kurią valdo islamistinpartija ir islamistinis prezidentas.
Ir taip yra ne vienoje srityje.
Hrant Dink žmogžudystvis dar neišaiškinta, kaip, beje, ir kitos žmogžudystės.
Mes turėtume pripažinti ir remti pagal priėmimo derybų nuostatas Turkijoje vykdomas permainas.
Priėmimo nebus, todėl abiems šalims būtų naudingiau kuo greičiau susėsti ir susitarti dėl kito kelio - lygiateisės partnerystės kelio be bendrų institucijų, bet su bendrais interesais ir praktiška ir suderinta bendradarbiavimo programa.
Turkija nėra Europos dalis ir neatlieka tilto tarp Islamo šalių ir Europos funkcijos.
Saugyklos privalo būti saugios, kaip siūloma pranešime ir kaip mano Taryba.
Nejaugi veidmainystneturi ribų?
Jos privalo rūpintis atliekų surinkimu, nors visi žinome, kad atliekos bus vežamos į sąvartynus.
Dar svarbu, kad Komisija ir Taryba priėmšias pasiūlytas pataisas.
Neatsižvelgiant į tai Komisija ir Taryba reikalauja Bendrijos teisės organams suteikti galimybę reikalauti iš valstybių narių nuspręsti dėl šios rūšies sankcijų ir užtikrinti, kad jų priimti įstatymai būtų efektyviai taikomi.
Be to, šis priedas užtikrina, kad pagal direktyvą bus apibrėžiamas tik Bendrijos įstatymų taikymas, o nacionalinių teisėtvarkos sistemų įgyvendinimas bus paliktas valstybių atsakomybei.
raštu. - Aš balsavau už Nassauer pranešimą dėl aplinkos apsaugos numatant baudžiamąją atsakomybę.
Nors valstybės narės turi pačios spręsti savo esminius su baudžiamąja teise susijusius klausimus, yra visiškai akivaizdu, kad aplinkos apsaugos klausimai gali būti geriausiai koordinuojami ES lygiu.
Norint teikti reikiamą įrangą ir apmokyti darbuotojus mums reikalingi ištekliai. Tik taip galėsime taikyti naujuosius principus ir sumažinti nusikaltimų aplinkai skaičių.
Pritariu Komisijos pasiūlymui, kuris skirtas supaprastinti procedūras mažinant vidinių patikrinimų skaičių ir tuo pačių išlaikant reikiamą tikslumo lygį, kuris buvo nustatytas ankstesniais teisės aktais įgyvendinant struktūrų tyrimus pasėlių ir gyvulių auginimo, žemės ūkio ir naudojamos įrangos srityse.
Mes pritariame poreikiui vykdyti tyrimus ir nustatyti žemės ūkio paskirties valdų būseną.
Jei atsižvelgsime į Teisingumo teismo sprendimus, net nuoroda į direktyvą 96/71/EB dėl darbuotojų komandiruočių neapsaugos daugelio šiame sektoriuje dirbančių darbuotojų teisių.
Sutinku su pranešėju, kad Komisijos pasiūlymas bus puikus instrumentas siekiant supaprastinti krovinių pervežimo keliais principus.
Taip bus pažeidžiamos tarptautinio transporto darbuotojų atlyginimų, darbo ir draudimo apsaugos teisės ir skatinama veiklos koncentracija tarptautinių bendrovių rankose, todėl sumažės teikiamų paslaugų kokybė.
Supaprastinimas turėtų teikti didelę naudą smulkiojo ir vidutiniojo verslo atstovams, kurie dažniausiai neturi didelių teisinių ir apskaitos poskyrių.
Gal toks supaprastinimas ir teiktų naudos, o mes dažniausiai palaikome priemonių, susijusių su bendrovių įstatymais, supaprastinimui su sąlyga, kad bus mažinamas biurokratinis aparatas.
Ji turėtų skatinti valstybes nares naudoti naujas technologijas ir taip sumažinti sąnaudas.
Todėl būtina teigiamai vertinti kiekvieną žingsnį įstatymų supaprastinimo link, kaip tai nurodyta 2007 metų liepos 10 dienos Komisijos komunikate.
Pranešėjas pasirinko antrąjį kelią, kurį pasiūlKomisija.
Lehne pranešime toks požiūris vertinamas teigiamai ir net siūlome sumažinti šiuos kriterijus.
Aš palaikiau ponios Thomsen pranešimą, nes manau, kad jis tinkamai sprendžia su lyčių stereotipais susijusius klausimus.
Tereikia pažiūrėti į gėdingą Europos mokslinių tyrimų tarybos mokslinės tarybos pavyzdį.
Tik penki iš dvidešimt dviejų jos narių yra moterys!
Tačiau šiuos pokyčius turi lydėti darbo rinkos reforma.
Mokslo ir technikos kursai turi būti pateikiami kaip priimtini abiejų lyčių atstovams atsižvelgiant į mokslo svarbą ekonomikos plėtrai.
Tai buvo puikus ir išsamus pranešimas, apimantis visus pagrindinius klausimus, skirtus subalansuoti moterų ir vyrų atstovavimą mokslo ir technologijų srityse.
Tiesą sakant, šiuo metu moterys lenkia vyrus tarp universiteto studentų ir pasiekia geresnių rezultatų.
Kita vertus, aš visa širdimi palaikau rekomendaciją taikyti neįpareigojančią kvotą abiems lytims, kad jos įvairiose mokslinėse institucijose būtų atstovaujamos bent po 40 %.
Iš dalies tai susiję su jų, kaip vaikų augintojų ir šeimos prižiūrėtojų, vaidmeniu.
Visuomenpati turėtų norėti bendradarbiauti su piliečiais ir juos palaikyti atsižvelgiant į didelį intelektinį potencialą ir leisti šiam potencialui atsiskleisti kultūrinės, dvasinėse, mokslo ir paveldo srityse.
Laivų išmontavimas ir toliau daro didelį socialinį ir ekologinį poveikį dėl žalos aplinkai ir dėl per pastaruosius metus padidėjusio statomų laivų skaičiaus.
Moksliniai įrodymai iš visų žemynų ir daugumos vandenynų rodo, kad gamtinės sistemos jau yra paveikto klimato kaitos dėl didelio anglies dvideginio kiekio, kurį išskiria pramoninės valstybės.
Manau, kad Europos piliečiai ir trečiųjų šalių gyventojai turėtų būti aktyviau įtraukiami į kovą su klimato kaita ir skatinami tausoti energiją.
Tai institucinatgaila.
Mes turime saugoti aplinką, dažnai net aukodami pramonės ar importo gerovę, o paskui dar teikti humanitarinę ir kitokia pagalbą aplinką teršiančioms šalims.
Manau, kad mokslas, susijęs su klimato kaita ir patvirtinantis visuotinio atšilimo idėją dar nėra visiškai pagrįstas.
Be to, kyla abejonių dėl tvirtinimo, kad dauguma mokslininkų palaiko požiūrį, jog klimato kaita yra žmogaus veiklos padarinys.
Klimato kaita yra jautrus klausimas ir jo negalima spręsti devizais.
Šie žingsniai yra naudingi tiek Turkijai, tiek Europos Sąjungai ir mes palaikome Turkijos reformų pastangas.
raštu. - Balsavau prieš Oomen-Ruijten pranešimą dėl Turkijos pažangos 2007 m. siekiant narystės Europos Sąjungoje.
Turėdama 100 milijonų gyventojų 2020 m. Turkija būtų daugiausiai gyventojų turinčia ES valstybe ir būtų gausiausiai atstovaujama Europos institucijose.
Toks įstatymas nesuderinamas su visateise naryste Europos Sąjungoje.
Manau, kad šiuo požiūriu pranešimas yra tikrai svarbus.
Tačiau žmogaus teisių padėtis vis dar lieka labai prasta.
Mes dar privalome reikalauti, kad Turkija atsisuktų į praeitį ir pripažintų armėnų genocido faktą bei karinį konfliktą Kipre.
Kosmetinės Baudžiamojo kodekso pataisos, draudžiančios šmeižti Turkiją ir turkiškumą atitraukia Briuselio dėmesį nuo brutalios jėgos demonstravimų ir karinės agresijos šiaurės Irake.
Atsižvelgdama į Turkijos padėtį imperialistinėje sistemoje ir jos konkurencingumą platesniu kontekstu, ES siekia panaudoti priėmimo procesą savo naudai, kad galėtų kontroliuoti energijos ir geostrateginius išteklius.
Vienos religijos primetimas visai visuomenei yra nepriimtinas.
Atsisakau laikytis politinės pozicijos, kuri neatsižvelgia į esamą Turkijos padėtį ir jos politiką, kuri prieštarauja Europos integracijos projektui.
Šiuo metu Sąjungos įsipareigojimai yra viršiję 60 mln. eurų.
Mano misija tikrai kukliai prisidėjo atveriant siaurą plyšelį į minimalią humanitarinę erdvę tarptautinei humanitarinei pagalbai.
Mes prašėme vieno mėnesio.
Taip pat prašiau, kad būtų atidarytas antras oro uostas lėktuvams, atgabenantiems įrangą, kitaip tariant, karinės paskirties Patheino oro uostas.
Nemažai žmonių iš vadinamųjų laikinų stovyklų nenori grįžti į savo gyvenamąsias zonas dėl įvairiausių priežasčių, kiti nori grįžti, bet jiems reikia specialios sėklos, nes visa žemtapo druskinga ir reikia kur kas stipresnių augalų bei trąšų.
Turiu pripažinti, tai nėra greitas procesas.
Prašiau reguliariai informuoti apie padėtį.
Taip pat manau, kad taip buvo nuspręsta todėl, kad institucijoms buvo parankiau.
Žinoma, man buvo liūdna, kad nepasiekiau konkretesnių dalykų, bet, neslėpsiu - džiaugiausi sugrįžęs į Europą.
Pasak kelių šaltinių, oficialus aukų skaičius - apie aštuoniasdešimt tūkstančių.
"Gydytojai be sienų", "Oxfam", britų, prancūzų ir JAV laivai gabena paramą, o ne naują režimą, nors asmeniškai to labai norėčiau.
Visos Jungtinių Tautų šalys narės pasirašydamos įsipareigojo vadovautis šiais dviem principais: prisiimti atsakomybę už piliečių gynimą ir, jei šalis nebegali arba atsisako tai daryti, panaudoti tarptautinės bendruomenės teisę katastrofos atveju įsikišti.
Nepaisant to, privalome išlaikyti spaudimą - tiek, kiek galime.
Ponia Pirmininke, praėjo beveik trys savaitės, kai ciklonas Nargis nuniokojo Mianmarą, sunaikino uostus ir Ajejarvadi deltas.
Kreipimąsi į Tarptautinį Teisingumo Teismą palikime vėlesniam laikui.
Taigi, kol šnekame ir nusiminę grąžome rankas dėl to, kad valdžios institucijos nepriima pagalbos, o ASEAN negali padėti, kenčia šimtai tūkstančių žmonių.
Pirmieji nuo ciklono nukentėję ir išgyvenę civiliai dabar serga ir miršta iš bado, neturėdami pastogės ir negaudami tinkamos medicininės pagalbos.
Praėjusį rugsėjį populiarus prodemokratiškas judėjimas, kuriam vadovavo budistų vienuoliai, buvo brutaliai sutriuškintas.
Ypač reikėtų atkreipti dėmesį ir į Mianmaro našlaičių padėtį.
Tik dirbdami vieningai galime pakeisti šios amoralios vyriausybės požiūrį.
Tarptautinbendruomenprivalo ir toliau stengtis, kad kiekvienas tragedijos paliestas žmogus gautų maisto, švaraus vandens, būtiną medicininę pagalbą ir pastogę.
Negalime leisti, kad praeitų dar 18 dienų, kol imsimės veiksmų.
Kinija ir Rusija privalo suprasti, kad padėtis šalyje dabar dar nusikalstamesnir rimtesnnegu buvo iškart po ciklono.
Yra dideltokių ligų, kaip vidurių šiltinė, cholera, maliarija ir dengės karštligė, rizika.
Europos Sąjunga turi išnaudoti visus galimus būdus, kartoju, visus galimus būdus bendradarbiauti su Indijos, Kinijos ir kitų Azijos šalių vyriausybėmis bei pasinaudoti visomis Jungtinių Tautų tinklo institucijomis užtikrindama, kad Mianmaro žmonės sulauks didžiausios galimos pagalbos.
Ponia Pirmininke, šiandienos diskusijose norėčiau iškelti tris klausimus.
Pirmiausia, naujos Konstitucijos problema.
Gegužės 24 d. daugumoje Iravadi deltos sričių tikriausiai bus neįmanoma surengti antro balsavimo etapo.
Nukentėjo didelgyventojų dalis.
Kai kurie stebėtojai - patyrę žurnalistai, diplomatai, buvę ES ambasadoriai Pietryčių Azijoje - sako, kad Mianmaro izoliavimas nepadeda.
Jungtinių Tautų Saugumo Taryba turėtų reikalauti, kad paramos siuntos ir humanitariniai darbuotojai galėtų nevaržomai įvažiuoti į Mianmarą.
Bet tai jau prilygsta nusikalstamam aplaidumui.
Kalbant apie santykius su Kinija, gali būti naudinga atverti langus humanitariniam įsikišimui ir pereiti nuo draudimo lėktuvams skraidyti ir mėtyti paramos paketus iki tinkamo humanitarinio koridoriaus atvėrimo.
Ką jis bando pasiekti?
Tuo tarpu Mianmaro vadovams, taip pat jų sąjungininkams, įskaitant Kiniją, turėtų būti daromas didžiausias įmanomas spaudimas pirmiausia įžengti į humanitarinės pagalbos priėmimo etapą prieš žengiant į apsišaukėlišką pertvarkos etapą.
Ar mūsų šalys politiškai pajėgios ir nori prisiimti pasekmes - jei prireiktų, jėgos panaudojimo - ir ar turime galimybę veikti šitokiu būdu?
Norėčiau paaiškinti, kodėl jaučiu, kad ši diskusija susideda iš dviejų dalių.
Atsižvelgdama į didžiulį šios katastrofos mastą, ES taip pat turi panaudoti spaudimo priemones, nes "šalies valdžios institucijos aiškiai negina savo gyventojų nuo genocido, karo nusikaltimų, etninio valymo ir nusikaltimų žmonijai."
Papildoma problema yra drebėjimo žala, padaryta užtvankoms.
Šiuo metu vykstančių pagalbos darbų mastas yra neįprastai didelis.
Europos Komisija, taip pat dauguma šalių narių atsakį nukentėjusių gyventojų poreikius ir yra pasiruošusios teikti pagalbą ateityje.
Bendra ES parama šiuo metu jau siekia daugiau kaip 10 mln. eurų.
Kiniją reikia pagirti, kaip visišką Mianmaro priešingybę.
Kaip ir mano kolega narys, pritariu Kinijos valdžios institucijų atvirumui tiek valstybiniu lygmeniu, tiek Sičuanio provincijoje.
Sveikintina, kaip jie organizavo gelbėjimo darbus bei viešai informavo apie įvykius ir savo šalyje, ir užsienyje.
Kinija tai ne Mianmaras, kaip jau aptarta praėjusioje diskusijoje.
Taip pat matau šalį, kuri labai atvirai bendravo ir toliau bendrauja, matau Sičuanio žmonių skausmą ir neviltį, taip pat problemas, su kuriomis susiduria gelbėjimo grupės, pačios netekusios kelių gyvybių.
Tačiau visi girdėjome aštrią kritiką Kinijoje dėl prastos kokybės pastatų, ypač naujausių statinių ir viešų pastatų, pavyzdžiui, mokyklų, kurios į pražūtį nusineštūkstančius mokinių ir tik labai nedaug jų buvo išgelbėta.
Žemės drebėjimas taip pat pažeid391 rezervuarą.
Privalome įrodyti, kad galima draugiška partnerystė, o kaip tik dabar tam yra tinkama proga.
Šiuo klausimu galima daug nuveikti, pateikiant tinkamas nuorodas, kokie reikalavimai turėtų būti keliami statant atsparias žemės drebėjimui struktūras.
Atvirkščiai, jos suteikbūtiną informaciją, įsileido tarptautinę žiniasklaidą ir apskritai veikskaidriai ir efektyviai, skirtingai nei Mianmaro valdžios institucijos.
Mūsų visų pareiga saugoti planetą nuo perkaitimo.
Toks šalies valdžios institucijų atvirumas paskatino beprecedentį solidarumą aukoms.
Prisistatdešimtys tūkstančių savanorių.
Gerai, kad Kinijos valdžios institucijos po katastrofos veikskubiai.
Baigdamas norėčiau paprašyti Europos Komisijos ir Tarybos pasiūlyti Kinijai pagalbą, jei tokia reikalinga, pamokyti valdžios institucijas ir civilinių paslaugų teikėjus sudarinėti krizių ir nelaimių kontrolės planus.
8 balų stiprumo žemės drebėjimas Sičuanio plynaukštę pavertgriuvėsiais, nusineš50 000 žmonių gyvybes ir paliko milijonus išgyvenusiųjų benamiais, neminint padarytos ekonominės žalos.
Tačiau skirtingai nei analogiškos tragedijos Mianmare atveju, dėl kurios buvo siūlymų imtis atsakomybės ginti tiesioginio tarptautinio įsikišimo būdu, Kinija pasinaudojo išskirtiniais pagalbos ištekliais drauge su kareiviais ir medicinos personalu.
Ponia Pirmininke, dabar pats laikas pademonstruoti solidarumą ir užuojautą Kinijai.
Tai irgi šių dienų Kinijos realybė.
Kinijos gyventojai lygina šią nelaimę su ankstesniais kataklizmais, paskui kuriuos sekšalies istoriniai pasikeitimai.
Štai, kodėl Europos Parlamentas pasielgteisingai, šiandien Kinijos žmonėms nusiųsdamas aiškų signalą, rodantį, kad šių rūmų nariai stovi su jais petys į petį, kad suvokia jų kančias ir nori padėti.
Juk solidarumo principas yra viena svarbiausių Sąjungos vertybių.
Ponia Pirmininke, derėtų pasveikinti Kiniją dėl to, kaip buvo sureaguota į šią katastrofą.
Tragedija ištiko pirmadienį, kaip tik tą dieną, kai atvykau.
Vienas - pagalbos teikimas po neseniai užgriuvusios nelaimės.
Tiesiog privalome tai daryti.
Turėtume suprasti, kad turime padėti Kinijai ir ne tragedijų metu.
Tai sukonkretins daug dalykų.
Tikiu, kad Kinijos žmonės supras mūsų pastangas ir už jas padėkos.
Aišku, taip elgtis nėra įpareigojimo, tačiau vis tiek manau, kad būtų gerai šiuo klausimu inicijuoti diskusijas su Kinijos valdžios institucijomis.
Viso pasaulio atsargos yra 1,3 milijono tonų.
Organizmui mirtinai pavojingas mažiau nei 1 mikrogramas.
Kviečiame Komisiją ir Tarybą užtikrinti, kad nedelsiant bus sudaryta tarptautinsutartis.
Būsiu dėkinga už jūsų atsakymą.
Jeigu kalbame apie nusodrintą uraną, turiu konkrečią asmeninę patirtį.
Tačiau Latvijoje kelis mėnesius iš manęs, kaip koalicijos ministro, buvo reikalaujama prisiimti politinę atsakomybę už šiuos įvykius.
Reikia pripažinti, kad iki šiol nėra galutinai pavojų patvirtinančių tyrimų, bet negalima paneigti: šiandien žinomi parametrai neleidžia atmesti galimybės, kad rizika yra.
Sąjunga turi įsipareigojimų šalims narėms, aiškių įsipareigojimų visam pasauliui, akivaizdžių įsipareigojimų savo pačios piliečiams.
Veiksmų nesiėmimas nedvejotinai yra pasirinkimo, o ne reikalingų išteklių ir priemonių trūkumo rezultatas.
Komisija šiuo metu neketina finansiškai įsipareigoti srityse, susijusiose su pastaraisiais trim klausimais.
Parlamentas ir Sąjunga pamažu kuria Europos ginkluotąsias pajėgas ir Europos gynybą.
ALDE frakcijos vardu. - JK šimtai veteranų tiki, kad pirmajame Persijos įlankos kare patirtas nusodrinto urano poveikis jiems pasireiškchroniškomis ligomis bei negalia, o Irake yra įrodymų, kad po nusodrinto urano panaudojimo išaugo naujagimių su viena akimi arba be akių gimimų skaičius.
Nusodrintas uranas yra atominės pramonės šalutinis produktas, atsirandantis sodrinant uraną arba gaminant atominius ginklus.
Jei NU būtų kosmetinis produktas arba, tarkime, maisto gamyboje naudojama medžiaga, jis jau seniai būtų buvęs uždraustas.
Mums reikalingas draudimas gaminti ir naudoti NU ginkluotę.
Bet kas, juos naudojantis, akivaizdžiai pažeidžia tarptautinius humanitarinius įstatymus.
Todėl kariuomenir naudoja nusodrintą uraną.
Todėl siūlome ne tik nusodrinto urano draudimą, bet ir patraukimą baudžiamojon atsakomybėn už karo nusikaltimus tuos, kurie jį naudoja, žinodami apie visas pasekmes, taip pat naudosiančius nusodrintą uraną įvedus draudimą.
Ši žmogžudystbuvo Rusijos išpuolis prieš JK.
Noriu pakartoti, kad Taryba išlieka labai aktyvi išorinio saugumo klausimais, remdamasi ES strategija prieš masinio naikinimo ginklų platinimą.
Šiuo metu ką nors prognozuoti dar anksti.
Taryboje išdėsčiau šią situaciją ir tai akivaizdu iš balsavimo rezultatų dėl Generalinės Asamblėjos pirmojo komiteto rezoliucijos, šiandien paminėtos kelis kartus.
Tačiau aš minėtos šalies narės reikalus žinau gana gerai, todėl noriu pridurti, kad tai laikina priemoniki tol, kol bus įvestas mokestis, apie kurį atitinkamos Europos Sąjungos institucijos buvo informuotos, ir ši priemonnebuvo palaikyta diskriminuojančia.
Kokių priemonių Taryba iki šiol ėmėsi, kad būtų užtikrinti teigiami ratifikavimo proceso rezultatai?
Taryba šių metų rudenį laukia kito Komisijos įvertinimo.
2007 m. gruodžio 10 d. ataskaitoje Europos Vadovų Taryba paminėjo buvusios Jugoslavijos Respublikos Makedonijos pažangą ir išreiškapgailestavimą, kad užtruko jos reformų diegimas.
Remiantis ES Komisijos lapkričio mėnesio pažangos ataskaita, šalis priėmValstybinių kaltintojų įstatymą, Valstybinių kaltintojų tarybos įstatymą ir Tarpetninių santykių tarybos teisinį aktą, taip pat buvo užimta laisva vieta Teismų taryboje.
Taryba ir toliau skatins visas politines partijas stiprinti dialogą ir bendradarbiavimą su skirtingomis etninėmis grupėmis, kad šalis galėtų žengti į priekį integracijos procese.
Taryba atnaujino dabartinę partnerystę apibrėždama atnaujintas užduotis tolesniam darbui, remdamasi 2007 m. Komisijos pažangos ataskaitos išvadomis.
Klausimo tema: Klimato kaita ir tarptautinis saugumas
Saugumo ir geopolitinės jėgos galimybių akcentavimas - tai nukrypimas nuo iki šiol vyravusio ES požiūrio į klimato kaitą, pagrįstą taršos mažinimu ir ES bei visuotine parengtimi.
Ar Taryba rengia poziciją ir strategiją šiais svarbiais klausimais?
Jame įvardijamos galimos grėsmės bei ginčų formos, kurias įvairiose pasaulio vietose gali paskatinti klimato kaita.
Europos Taryba taip pat yra akcentavusi, kad Europos Sąjunga siekia pertvarkyti Europą į efektyviai energiją vartojančią ekonomiką, išmetančią mažai šiltnamio dujų.
Jis yra pasakęs įvairių dalykų: girdėjome jį kalbant apie poreikį suteikti iškastinio kuro žvalgymo teises vienoje iš paskutinių nepaliestos aplinkos pasaulio vietų ir vadinantį tai galimybe.
Jis Tarybos vardu parengsavo rekomendacijas.
Taryba pasveikino šį pranešimą ir nerado neatitikimų ar prieštaravimų kitiems Tarybos sprendimams, įskaitant priimtiesiems klimato apsaugos ir energetikos integruotos politikos srityje.
Kaip žinote, neseniai pateiktas šiuos klausimus nagrinėjantis Europos Komisijos dokumentas siūlo jų sprendimo būdą, kurį trumpai paminėjo Parlamento narys, tačiau kol kas šiame dokumente nekalbama apie kuriuos nors konkrečius projektus.
Be kitų dalykų, ji yra priėmusi teisinių instrumentų, pavyzdžiui, Šengeno pasienio kodeksą, Išorės sienų fondą, Europos operatyvaus bendradarbiavimo prie ES valstybių išorės sienų agentūrą, sutrumpintai FRONTEX.
Ji taip pat yra priėmusi priemonių, skirtų sudaryti Skubios pasienio pagalbos būrius.
Centro paslaugomis taip pat gali naudotis bet kuri kita valstybnarė.
Centro tikslas - sunaikinti neteisėtą prekybą uždraustomis medžiagomis jūros ir oro keliais per Atlantą į Europą ir Vakarų Afriką.
Žinoma, ji skatina valstybes nares laikytis minėtoje rezoliucijoje arba Tarptautinės darbo organizacijos propaguojamuose standartuose pateiktų bendrų nuostatų.
2008 m. vasario mėn. Kubos vyriausybNiujorke Jungtinėse Tautose pasirašdvi Visuotinės žmogaus teisių deklaracijos teisinius paktus.
Europos Sąjunga pripažįsta kubiečių teisę patiems nuspręsti dėl savo ateities.
Viliamės, kad šis potencialas bus išnaudotas, ir kad tai taps tikrove.
Anksčiau klausimų valanda prasidėdavo 21 val., o Tarybos atstovai dalyvaudavo iki pusės vienuoliktos.
Tai nėra mano sutikimo ar nesutikimo klausimas.
Norėčiau, kad turėtume daugiau laiko, tačiau mes privalome laikytis Pirmininkų konferencijos sprendimo.
Įgaliojimų patikrinimas: žr. protokolą
Netrukome įsitikinti, kad laiko požiūriu mūsų planas buvo per daug ambicingas, tačiau idėja buvo paviešinta ir pateikta Europai bei pasauliui.
Nors pramonės politika ir toliau yra valstybių narių kompetencijos sritis, šios Europinės priemonės, plėtros ir ekonominio augimo skatinimas čia turi didelę įtaką.
Klimato kaita - tai galimybė, o ne grėsmEuropos ekonomikai.
Mūsų laukia dar daug darbo, kuriant palankesnę aplinką mūsų mažoms ir vidutinėms įmonėms.
Turime nustatyti tinkamas intelektinės nuosavybės apsaugos procedūras.
Mūsų užduotis - sudaryti jai sąlygas, kurioms esant ji galėtų iki galo atskleisti savo potencialą.
Iš kitos pusės, egzistuoja tam tikrų klausimų, susijusių tik su konkrečiomis pramonės šakomis.
Europos pramonyra Europos inovacijų gyvybinvaromoji jėga ir yra absoliučiai lemiamas veiksnys, užtikrinantis mūsų pozicijas pasaulinėje prekyboje, todėl jos laimėjimai nusipelno pripažinimo ir pagyrimų; ji nusipelno priemonių, gerinančių Europos pramonės galimybes ateityje kuo geriau išlaikyti gerus veikslo rodiklius, ji nusipelno mūsų pastangų atsakyti į artimiausiu metu laukiančius iššūkius.
Kelias į šiuos tikslus - tai nauji produktai ir procesai, pritaikyti tenkinti ateities poreikius, mažesnaplinkos tarša Europoje ir didesnparama kitiems regionams, kurie stengiasi kovoti su klimato kaita, naudodami Europoje pagamintas šiuolaikines technologijas.
Laimei, laikai pasikeitir dabar padėtis yra kitokia.
Turime paremti visus Europos Komisijos ir Komisaro Verheugen veiksmus šioje srityje.
Esu jai labai dėkingas.
Manau, kad patvirtinę Septintąją pagrindų programą ir įsteigę EIT, padėjome gerus pamatus, tačiau to nepakanka.
Branduolių steigimas yra gera iniciatyva.
Tai susiję su mūsų politika klimato kaitos srityje, kuri vis dažniau tampa panaši į fanatišką moralinį kryžiaus žygį, kuris kartais ima per griežtai reguliuoti Europos gyvenimo būdą.
Esmta, kad stambių pramonės grupių komercinsėkmEuropoje šiandien dar mažiau prisideda prie ES plėtros.
Privalome pašalinti biurokratiją ir tikrai turime kalbėti apie efektyvesnius įstatymus ir įstatymų leidybą.
Jie visi turi pagrindines duris, savus kriterijus, t.t.
Noriu pakalbėti apie tris šio pareiškimo punktus.
Noriu paminėti laivų statybos pramonę.
Tą jaučia ne tik Lenkija, bet ir kitos šalys, pavyzdžiui, Malta ir kitos Europos Sąjungos valstybės narės.
Prieš trejus metus niekas nesitikėjo, kad dolerio verteuro atžvilgiu nukris.
Taip pat niekas nesitikėjo, kad dolerio ir euro kursas sumažės kitų valiutų, pavyzdžiui, Lenkijos zloto, atžvilgiu.
Taip pat manau, kad ambicinga pramonės politika turi būti įgyvendinama lygiagrečiai su Europos užimtumo strategija.
Jau matome, kad vis daugiau stambių Europos kompanijų pasiekia augimo ir uždirba pelną už Europos ribų; naujas darbo vietas jos taip pat kuria už Europos ribų.
Manau, kad viena iš priežasčių - tai žmogiškųjų išteklių trūkumas.
Diskusijos baigtos.
Jums žinoma, kad atėjus šiam, jei taip galima pasakyti, iškilmingam, momentui, mes pasipiktinome REACH įgyvendinimo reglamente pateiktu bandymo apibrėžimu.
Pasipiktinimą sukėltai, kad vienas iš REACH tikslų, kurį mes gana sunkiai įtvirtinome teisės akto kūrimo proceso bei tarpinstitucinių derybų metu, buvo būtent bandymo metodų, alternatyvių bandymams su gyvūnais, propagavimas.
Komisija pateiks būtinus procedūrinius paaiškinimus - pabrėžiu žodį "būtinus", ir esu Jums labai dėkingas, kad Jūs atkreipėte mūsų dėmesį į šias problemas ir klausimus bei už Jūsų asmeninį ir labai reikšmingą indėlį, kuris padėjo išspręsti šias problemas.
Trečia, visi svarbūs procedūriniai sprendimai, kuriuos priima Komisija, bus priimi pačių Generalinių Direktorių.
Dar daugiau - daugeliu aspektų galima tobulinti bendradarbiavimą su EBPO, ir mes ruošiamės tai daryti.
Visos šalys suinteresuotos, kad eksperimentai su gyvūnais būtų paskutinis pasirinkimas, ir kad eksperimentų su gyvūnais skaičius būtų smarkiai mažinamas.
Kai vyko diskusijos dėl naujojo ES cheminių medžiagų teisės akto REACH, vienas iš pagrindinių klausimų, kėlusių visuomenės susirūpinimą, buvo tai, kad gali padaugėti bandymų su gyvūnais.
Balsavimas vyks antradienį.
pranešimo sudarytojas. ?
Neabejoju, kad visi prisimename su BSE ir paukščių gripu susijusias problemas, kai teko sunaikinti milijonus gyvūnų.
Antrasis klausimas, kurį noriu akcentuoti - tai sąžininga konkurencija.
Planams būtina užtikrinti tinkamą finansavimą iš Europos Sąjungos biudžeto.
Ryškiai akcentuojami su gyvūnų sveikata susiję visuomenės sveikatos, gyvūnų gerovės, žemės ūkio, prekybos, darnios plėtros ir tyrimų aspektai.
Per keletą artimiausių savaičių Komisija baigs rengti veiksmų planą, kuriame bus atsižvelgta į Parlamento, taip pat į Tarybos ir Ekonomikos bei socialinių reikalų komiteto rekomendacijas ir nuomones.
Komisija džiaugtųsi gavusi daugiau Parlamento pasiūlymų šia tema, ypač 2009 m. vidurio laikotarpio biudžeto peržiūros kontekste.
Mes taip pat raginame Komisiją aiškiai pasakyti, koks vaidmuo finansuojant gyvūnų ligos prevenciją tenka Europos Sąjungai, valstybėms narėms ir pačiam sektoriui, ypač dabar, kai šį tema faktiškai yra diskusijų dėl bendros žemės ūkio politikos sveikatos patikrinimo sudedamoji dalis.
Galiausiai, noriu paklausti Europos Komisijos, kada ji ketina pateikti savo analizę dėl šiuo metu galiojančių transporto taisyklių, ir kaip galėtume kuo labiau sumažinti galimą gyvūnų ligų plitimą šioje srityje.
Komisare: biudžetas be strategijos neturi prasmės, tačiau strategija be biudžeto gali pasirodyti esanti visiškai nevaisinga.
Būtent Komisija prieš ketverius metus atidėjo sprendimo dėl gyvūnų transportavimo priėmimą iki 2011 m., kad galėtų sudaryti susitarimą kitais labai svarbiais klausimais.
Žmonės daugiau keliauja ir gabena produktų, kurių neturėtų gabenti, tai gali sukelti protrūkius.
Visi kalbėjusieji jau minėjo, kad būtine gerinti sienų kontrolę, nes prevencija geriau už gydymą.
Štai kur glūdi problema.
Man buvo malonu paremti šį pranešimą komitete, ir man malonu paremti jį dabar, kartu su mano grupe.
Siekdami jas įveikti ir parengti kovos su jomis strategiją, turime veikti kartu.
Todėl turime kiek įmanoma vengti gyvūnų transportavimo, jį trumpinti ir gerinti, taip pat ir dėl to, kad transportavimo metu gyvūnai patiria didžiulį stresą.
Esame priklausomi nuo gyvūnų transportavimo jūra, o nustačius ribą, Airijos arklių augintojai ir ūkininkai prarastų galimybę gabenti gyvūnus laivais.
Todėl noriu pasiūlyti daugiau dėmesio skirti šių gyvūnų transportavimo sąlygų kokybei, o ne trukmei, kad nekliudytume transportuoti gyvūnus į Airiją ir iš jos.
Žmonėms trūksta informacijos, jie neturi aiškaus savo teisių ir pareigų supratimo bei nežino apie egzistuojančias galimybes.
Nenoriu kartoti to, kas jau daug kartų buvo pasakyta šiuose Rūmuose, kad Komisija turėtų įsigilinti į šiuos klausimus, nes susidaro įspūdis, kad nustatydami aukštus standartus, mes diskriminuojame savo pačių ūkininkus.
Privalome apsaugoti Europos Sąjungos vartotojus nuo importuotų prekių, pagamintų laikantis žemesnių standartų.
Daugelyje valstybių narių profesinis mokymas ir švietimas neatitinka reikalavimų, o pastarojo meto skandalai, pavyzdžiui, "M.E.G.A. Trade" skandalas mano šalyje, Vengrijoje, taip pat rodo, kad nepakankamai užtikrinama priežiūra, kaip tarptautinės korporacijos laikosi maisto saugos taisyklių.
Kalbant apie snukio ir nagų ligą, ES valstybėse narėse vakcinavimas kaip prevencinpriemonyra draudžiamas, nes vėliau, atliekant ligos antikūnių nustatymo bandymus, infekuotus gyvūnus yra sunku atskirti nuo paskiepytųjų.
Visiškai tam pritariu.
Todėl jos strategija nusipelno mano paramos.
Visapusiškai jam pritariu.
Štai narvuose laikomų dedeklių vištų pavyzdys: mes išstumsime šią pramonę iš Europos, jei nepavyks įtraukti standartų į PPO derybas, o kol kas dar nepasiekėme su tuo susijusių savo tikslų.
Komisija turėtų rūpintis, kad būtų nustatyta tinkama sienų kontrolir suformuotas veterinarijos fondas, nes pastarojo meto įvykiai parodė, kad gyvūnų sveikata yra tikra problema, sukelianti ekonominę sumaištį valstybėms ir gyvūnų augintojams.
Tačiau bet kuriuo atveju, kalbant apie transportavimo laiko ir sąlygų klausimus, turime galvoti apie visus gyvūnus, o ne tik apie tuos, kurie vežami skersti, ir visiems gyvūnams taikyti vienodas taisykles.
Jei gyvūnai negydomi, arba gydomi nepatvirtintais vaistais arba netinkamais produktais, kyla gyvūnų sveikatos ir gerovės problemų; negydomi ar netinkamai gydomi gyvūnai kelia zoonozių pavojų gyvūnų savininkams ir vartotojams.
Įvairioms suinteresuotosioms šalims taip pat kyla finansinių, teisinių ir profesinių pasekmių; vaistų trūkumas gali turėti neigiamų padarinių kaimo bendruomenėms ir žemės ūkiui apskritai.
Turime būtinai atsižvelgti į šią naudą.
Laikas yra labai ribotas, todėl neturėsiu galimybės atsakyti į visas pastabas, tačiau keletą klausimų pakomentuosiu.
Labai dėkoju Jums už paramą.
Aišku, tai yra didelis iššūkis; siekiant į jį atsakyti, būtina skirti visas įmanomas pastangas.
Ribos nustatymą palaikau dėl humanitarinių priežasčių.
Siekiant garantuoti gyvūnų ligų prevenciją, reikia užtikrinti paramą tyrimams, mokslui ir inovacijoms bei naujų rezultatų skleidimą.
Gyvūnų sveikata yra svarbus klausimas, nes gyvūnų ligų epidemija gali sukelti didelių problemų, ypač kaimo vietovėse.
Jie turėtų tapti specializuotų paslaugų, pavyzdžiui, gyvūnų sveikatos planavimo, teikimo ekspertais.
Biologinio saugumo užtikrinimas ūkiuose, vakcinavimas ir specifiniai tyrimai - tai tolesni žingsniai gyvūnų gerovės standartų griežtinimo keliu.
Kalbant apie Jūsų fantastiškas šparagų vaišes, galiu pasakyti, kad mes negalime tęsti, nedalyvaujant autoriui.
Nežinau, kokie slapti santykiai Jus sieja su paklausimo autoriumi, tačiau, deja, mes negalime tęsti.
Mes turėsime progą pratęsti diskusijas.
Manau, kartu su Taryba pasiektas kompromisas užtikrina pažangą dviem esminėmis kryptimis.
Manau Parlamentas privalo, ypač artėjant Lisabonos sutarties įsigaliojimui, rimčiau įsitraukti į reikalus, kuriais užsiima agentūra.
Parlamentas gali laisvai skirti asmenis iš išorės arba Parlamento narius.
Tačiau turime pripažinti pavojingą padėtį.
Todėl prašau narių, kad priimtų kompromisinį pakeitimą Nr. 11, kuris yra Komisijos nario Louiso Michelio ką tik minėto trišalio pasitarimo rezultatas, ir, kad jį priimtų visą ir nesusiviliotų pakeitimu, kuris sutrikdytų mūsų pasiektą pusiausvyrą.
Siekdamas efektyvesnės veiklos, prašau Parlamento palaikyti mūsų 10 pakeitimą.
Tokie biurai leistų EMF geriau organizuoti veiklą ir užtikrintų geresnį jo veiklos matomumą trečiosiose šalyse.
Vienintelis EMF neturės šalims būdingų kokybinių charakteristikų.
Joms priskiriamos visos partnerystės šalys - ne vien tik įtrauktos į kaimynystės ir pasirengimo narystei programas, bet ir visos partnerystės šalys.
Parlamento noras tapti tam tikru valdymo susirinkimu būtų nesuderinamas su kilniu demokratijos principu.
Kaip Komisijos narys, atsakingas už plėtrą, jau galiu numatyti - dėl pagrindinio pakeitimo, kuris, be abejo, bus priimtas - veiksmingumo perspektyvas, t. y. palankias perspektyvas, kurios bus pasiūlytos ypač, kaip siūlkai kurie pasisakiusieji, mano kompetencijai priklausančiose šalyse, kuriose profesinis mokymas -lemiamas veiksnys.
Pvz., pagalba vis dar nėra pakankamai pritaikyta šalių sistemoms ir vis dar apima per daug skirtingų mokėjimo sistemų.
Kalbant apie pagalbos nesusiejimą, tai šiuo atveju vargu, ar ką nors pasieksime.
Iš tiesų kiekybir kokybneatskiriamai susietos.
Taryba aptars Komisijos pasiūlymus šių tikslų atžvilgiu.
Todėl raginu jus suvienyti visus savo išteklius ir kontaktus siekiant užtikrinti, kad šis viršūnių susitikimas pasisektų.
Bandome padaryti tai mūsų decentralizavimo proceso metodais.
Kaip žinote, ištekliai riboti ir gebėjimas panaudoti savo delegacijas taip pat priklauso nuo biudžetinių įgaliojimų.
Dar kartą norėčiau paprašyti jus padėti mums įtikinti valstybes nares, -kažką panašaus minėjo Johan Van Hecke, - kad jos turi moralinę pareigą, būtiną prievolę, laikytis įsipareigojimų, kuriuos prisiėm2005 m. savo skiriamos pagalbos dydžio atžvilgiu.
Kaip sakiau pradžioje, mes dar nelaimėjome kovos, nes pagal mano turimą informaciją pirminiai posėdžiai rodo, kad kai kurios valstybės narės gali būti pasirengusios net atsisakyti savo 2005 m. įsipareigojimų, ir tai, žinoma, nepriimtina. Kitos tikriausiai būtų nepasiruošusios planuoti etapais.
Trečia, jame reikalaujama parodyti politinę drąsą siekiant kontroliuoti biudžetą ir kovoti su netinkamu jo naudojimu.
Nepaisant to, kūrybiškumas ir lankstumas turi netrukdyti skaidrumo ir sąžiningumo būtinybei.
Kalbant konkrečiai, prašome Komisijos, kad ji sukurtų visų vietos valdymui skiriamų lėšų matricą siekdama patikrinti, ar politika darni ir šios lėšos tvarkomos protingai.
Tačiau valstybės narės ir Komisija gali pasiekti, kad jų veiksmai būtų labiau suderinti, skaidresni, nuspėjami ir kolektyviai veiksmingi tik tada, jei jos sutelks išteklius vienoje institucijoje, atsakingoje už plėtros pagalbą.
Mes neturime sumenkinti ir naudoti jos kitiems tikslams, pvz., įsiskolinimui anuliuoti, kai šalyse donorėse esantys pinigai paprasčiausiai perkeliami iš vienos vietos į kitą.
Žinoma, tai - vienintelis būdas priversti europiečius pagreitinti pagalbos didėjimą - jie turi matyti, kad pagalba veiksminga, kaip neseniai tai aiškiai pasakJeffrey Sachs.
Todėl yra svarbu, kad 1 pakeitimas būtų priimtas.
Turime tesėti pažadus, kuriuos davėme remdamiesi Tūkstantmečio plėtros tikslais.
Be to, esame įsipareigoję Europos mokesčių mokėtojams užtikrinti, kad jų pinigai pasieks labiausiai skurstančiuosius ir bus leidžiami veiksmingai.
Pasaulinis fondas buvo labai veiksminga organizacija, kurioje buvo mažiausiai biurokratijos ir, kuri turėjo didžiausią poveikį.
Turime sutvarkyti pagalbos teikimą.
Į puikų Johano Van Hecke pranešimą, kuriam visiškai pritariu, įtrauktos iš tikrųjų tinkamos rekomendacijos.
Be to, galime daugiau nuveikti projektų ir programų daugėjimo klausimu.
Baigdamas norėčiau užduoti Komisijos nariui Louisui Micheliui klausimą.
Tai - nemažas žingsnis atgal ne tik siekiant tikslo skirti 0,7 proc. plėtrai, bet ir - ir tai yra labai svarbu - siekiant Tūkstantmečio tikslų ir, bendresne prasme, kovojojant su skurdu pasaulyje.
Šiame kontekste leiskite man nurodyti, kad, kaip visada, tai yra metas, kai darome labai konkrečią pažangą taikydami novatoriškas finansavimo priemones plėtros pagalbos atžvilgiu - kažką panašaus, kas buvo aiškiai paminėta Paryžiaus deklaracijoje.
Tai būtų kitas būdas, kuriuo būtų galima greičiau integruoti nei atskirti labai daug žmonių, ir tai mintis, artima mano širdžiai tada, kai kurie europiečiai priima pozicijas, kurios stebina, ir priemones, kurios sukrečia.
Yra kuo pasidžiaugti.
Šalims, priimančioms pagalbą, turi būti patikėta didesnatsakomybuž tai, ką galėtume pavadinti problemos išdėstymo prerogatyva teikiant pagalbą.
Pvz., paimkime situaciją Čade, kuriame pabėgėliams apsauga reikalinga ne mažiau nei pagalbos siuntimas.
Žinome, kad tiek šalys donorės, tiek ir partnerės yra atsakingos, kad pagalba būtų veiksmingesnė. Tačiau mūsų didžiausia pareiga - užtikrinti, kad pagalba realiai duotų naudos siekiant padėti besivystančioms šalims priimti pagrindinius iššūkius, su kuriais jos susiduria.
Pranešimas visapusiškas, platus ir išsamus.
Todėl turėtume visuotinio atšilimo sąlygomis pastebimai padidinti finansavimą ir suaktyvinti paramos teikėjų veiklą.
Jo pranešime pažymima, kad reikia reformuoti požiūrį į plėtros pagalbą.
Prieš kelias savaites profesorius Geoffrey Sachs per savo vizitą į Parlamentą pabrėžė, kokią didelę teigiamą įtaką nedirbamos Afrikos žemės panaudojimas turėtų maisto produktų kainoms.
Blogai organizuota pagalba gali sukelti priklausomybę arba, kaip sako kai kurie žmonės, modernią priklausomybę.
Pagalbos veiksmingumas vienodai svarbus paramos gavėjams ir teikiantiesiems pagalbą.
Reikalaujame kontrolės mechanizmų siekiant užtikrinti, kad investicijos į infrastruktūrą apimtų sveikatos apsaugos infrastruktūrą ir institucijų, atsakingų už priemonių įgyvendinimą šioje srityje, atsakomybės didinimą.
Manau, kad norint, kad pasisektų, paprasčiausiai reikia laikytis priežasties ir padarinio principo.
Taip pat pagalba buvo sutelkta į vadinamąsias patrauklias šalis ir dėl to daug regionų buvo visiškai užmiršti.
Suteikta pagalba turi būti siejama su visuomenės informuotumo, demokratinių institucijų ir švietimo sistemų kūrimu, kad vietinvisuomengalėtų pasirengti perimti ilgalaikės šių regionų ir šalių plėtros kontrolę.
Jūs netrukus gausite informaciją apie šį dokumentą.
Žmonės kalba apie dalykus, kurie nėra tikslūs.
Dėl žemės ūkio - jei yra kažkoks sektorius, kuriame padarėme tikrą pažangą, tai jis yra būtent šis.
Žinau, kad profesorius Geoffrey Sachs, kuris yra nuostabus žmogus, gina ir propaguoja pasaulinį maisto fondą.
Aš nesu už naujų fondų kūrimą, nes dėl to paprasčiausiai atsirastų daugybbiurokratinių kliūčių ir procedūrų.
Tai rodo, kad reikalai juda į priekį ir yra daugiau supratimo.
Prieš savaitę paskutiniame Komisijos posėdyje pateikiau pasiūlymą - pasiūlymą, kuris buvo labai gerai priimtas - pagal kurį mes turėtume pabandyti nukreipti šiuos išteklius taip, kad neturtingų šalių mažieji ūkininkai galėtų gauti sėklų ir trąšų, nes tai - viena iš didžiausių problemų, su kuriomis jie susiduria šiuo metu.
Jeigu norime, kad jie taptų savarankiški, jiems neabejotinai reikia geresnių sąlygų pasinaudoti sėklomis ir trąšomis, kurios padėtų jiems palaipsniui tapti savarankiškais maisto produktų srityje.
Turiu pripažinti, kad aš iš tiesų neturiu įgaliojimų šiuo atžvilgiu.
Būtent tai noriu jums pasakyti.
Jūs galite nesutikti su tuo, bet aš esu įsitikinęs, kad tai faktas.
Aš esu pasirengęs kalbėti ir yra būdų, kaip pasiekti veiksmingą skaidrumo lygį, bet maldauju jūsų, nebekalbėkite apie skaidrumą, kontrolę ir kaip turėtų būti tvarkomi reikalai ...
Tai puiku, bet jūs privalote pažvelgti į faktus ...
Tai - nepaprastai painus reikalas.
Man neaišku, kokią naštą tai reiškia tokiai šaliai kaip Tanzanija, kuri iš tiesių turi valdymo kompetenciją.
Tai - kitas pavyzdys.
Iš tikrųjų negaliu dirbti su tam tikromis NVO, nes procedūros neleidžia man to daryti.
Galiu pasiūlyti, bet negaliu reikalauti.
Tegul tie, kurie nenori teikti daugiau pagalbos dėl nesavanaudiškų priežasčių, bent jau padaro tai dėl savanaudiškų interesų.
Tos priemonės labiau reikalingos tuo metu, kai valstybių narių plėtros pagalba šiek tiek sumažėjo nuo 0,41 proc. iki 0,38 proc. ES BVP 2006-2007 m.
Panašiai, siekiant užtikrinti, kad pagalba įgytų ilgalaikio ir nuspėjamo finansavimo formą, labai svarbu perduoti papildomas lėšas pasinaudojant pažangiais finansavimo mechanizmais ir produktyviam investavimui mobilizuoti turto fondus.
Todėl su dideliu palengvėjimu ir optimizmu mes priimame visapusišką ir esminį susitarimą, kurį Dohoje sudarLibano politiniai lyderiai tuo metu, kai Europos Parlamente vyksta rezoliucijos dėl Libano priėmimo procesas.
Tai - kompromisinis tekstas, kuris netrukus bus pateiktas balsavimui pirmininkaujant Gérardui Onestai.
Norėčiau pasakyti, kad atsisakėme paskutinės pakeitimo dalies PPE frakcijos prašymu mainais už jų palaikymą šio pakeitimo atžvilgiu.
Pirmininkas. - Aš manau, kad Miroslav Ouzký norėjo pasisakyti, kadangi vakarykščios diskusijos buvo labai trumpos.
Aš paprasčiausiai atkreipiau dėmesį, kad šios diskusijos buvo vakarykščios dienos darbotvarkėje, bet, kadangi niekas neprašpasisakyti, diskusijų nebuvo.
Jūs esate visiškai teisus nurodydamas tai.
Trečia - faktas, kad rinkose dalyvauja turinčios įvairių interesų grupės.
Tai rodo, kad mums trūksta jautrumo.
PPE-DE pasiūlpakeitimą, kuriame abejojama jau pasiektu susitarimu su Taryba ir reikalaujama patobulinti jo veikimą bei propaguoti šalių ir vietinių darbo rinkų žinias ir analizę.
Taigi mes nusprendėme susilaikyti.
ES turėtų palikti Jungtinėms Tautoms spręsti tokio pobūdžio problemas, o ne bandyti konkuruoti ir kurti savo užsienio politiką.
Be to, reikėtų pastebėti, kad rezoliucijoje klaidingai nušviečiant JAV ir jos sąjungininkių vaidmenį regione, EP dauguma dar kartą nukreipia dėmesį į Siriją ir Iraną.
neprecedentinvertybinių popierių biržos spekuliacija pagrindinių maisto produktų kainomis, išnaudojanti įtampą ir labai nepastovias žemės ūkio rinkas nepriimtinu būdu;
Dėl to norėčiau palaikyti JT pasiūlymą dėl biodegalų moratoriumo.
Tikėkimės kad ji neįsuks visų kainų spiralės ir staigiai jų nepadidins.
Todėl turėtume siekti padėti besivystančioms šalims tokiose srityse, kaip žemės ūkis, kaimo plėtra ir žemės ūkio verslas.
Pritariau Europos Parlamento rezoliucijai dėl didėjančių maisto kainų Europos Sąjungoje ir besivystančiose šalyse, ir tikiuosi, kad Europos Sąjunga toliau tobulins savo plėtros politiką ir dalyvaus sąžiningoje tarptautinėje prekyboje.
Manau, kad vis dėlto sąlygos tam pasiekti egzistuos tik tada, kai bus anuliuoti sudaryti dvišaliai susitarimai.
Kaip galima plėtoti transatlantinį bendradarbiavimą, jei nepasitikima savo sąjungininkais?
Niekada tai nėra aiškiau, kaip vertinant Europos piliečius, keliaujančius į užsienį.
Balsavau už socialisto Parlamento nario Stavros Lambrinidis pasiūlytą pakeitimą, nes jis reikalauja, kad būtų neleidžiama bet kokios formos tiesioginarba netiesioginEuropos piliečių diskriminacija, įskaitant tautiniu pagrindu.
Balsavau už Europos socialistų frakcijos pateiktą 2 pakeitimą, nes jame tvirtinama, kad 2008 m. kovo 13 d. teisingumo ir vidaus reikalų ministrų trejeto susitikime JAV pripažino Bendrijos kompetenciją derėtis dėl tarptautinio susitarimo dėl vizų politikos.
Kartoju savo nuomonę, kad, raginant kitas ASEAN šalis persvarstyti Birmos narystę, Rangūnas susidurtų su ryžtingu spaudimu pagaliau pripažinti teises ir laisves, kurių jos gyventojai maldavo ir tebemaldauja.
Norėčiau paminėti, kad Kinija taip pat pasiruošusi priimti pasiūlymus dėl pagalbos iš išorinių šaltinių.
Todėl balsavome prieš rezoliuciją.
Todėl pritariu Januszo Wojciechowski pranešimui, nors dėl skerdimui skirtų gyvūnų transportavimo apribojimų turiu pabrėžti, kad esu prieš bet kokių nepagristų reikalavimų įvedimą, nes galiojančiuose teisės aktuose jau yra pakankamai nuostatų, kuriomis siekiama minimizuoti gyvūnų kančias.
Kadangi dauguma konvencijos šalių yra Europos valstybės narės, jos turi konkrečius įpareigojimus nustatant jos įgyvendinimui reikalingus mechanizmus.
Kai Kazachstane susitikome su vietiniais aplinkos apsaugos aktyvistais, mano požiūriu atrodakivaizdu, kad Vakaruose imamasi naujų užmojų.
Tačiau pritariu Tarybai, kai ji sako, kad ji baiminasi, jog piliečių teisės galėtų būti pažeidinėjamos, kai kalbama apie kreipimosi pateikimą siekiant pristabdyti projektus arba sukurti vienodas sąlygas organizacijų rengiamoms lėšų rinkimo kampanijoms.
UEN frakcijos vardu, kuri balsuos už rezoliuciją, norėčiau pabrėžti būtinybę, kad Europos Sąjungos delegacijai, dalyvaujančiai konvencijos šalių posėdyje, numatytame 2008 m. birželio 11-13 d., būtų kuo plačiau atstovaujama iš šio Parlamento.
Dėl savo struktūrinės reikšmės kai kurios politikos sritys sąlygoja visas kitas.
Iš tiesų, kad pagalba būtų veiksminga, ją teikiant būtina naudotis vietinėmis sistemomis ir ji turi būti susijusi su paramos gavėju.
Dokumente yra konkretūs įsipareigojimai, kuriais siekiama didinti pagalbos veiksmingumą remiantis tarptautiniu bendradarbiavimu.
Daugeliu atvejų tai yra priemonsiekiant silpnus padaryti ekonomiškai priklausomus nuo stiprių, o neturtinguosius - priklausomus nuo turtingųjų.
Tikiu, kad šį kartą reikalai klostysis kitaip.
Tai - regionai, kurie savo laiku buvo mažiau išsivystę, buvo toli nuo jūros ir jiems buvo skiriamas labai mažas tarptautinis dėmesys.
Nepamirškime, kad šios misijos tikslas - apsaugoti civilius gyventojus nuo nusikaltimų, t. y. kaip tik nuo tų veiksmų, į kuriuos Ahmad Haroun buvo įsivėlęs.
Nekaltų civilių gyventojų kančios pasiekkraštutinį laipsnį.
Tie, kurie tariamai buvo atsakingi už karo nusikaltimų arba nusikaltimų žmonijai tyrimo pradėjimą arba vykdymą , turėtų atsakyti pagal įstatymą ir, jei būtų nustatytas jų kaltumas, turėtų būti atitinkamai nubausti.
Deja, Kinija yra šalis, kuri nesirūpina žmogaus teisėmis net savo teritorijoje.
Turėtų būti pasmerkti visi mėginimai sužlugdyti taikos susitarimą ir pasmerkta karinpagalba iš trečiųjų šalių abiems konflikto šalims.
Sudanas yra mūšio dėl religinių ir etninių nesutarimų laukas.
Dėl konflikto Darfūre turėjo masiškai išvykti virš pustrečio milijono žmonių.
Norėtume paraginti Tarybą ir Komisiją informuoti mus apie savo derybas.
Tai - šalis, kur smurtas, teroras ir prievartavimas plačiąja prasme yra kasdieniai nebaudžiami įvykiai.
Situaciją būtina keisti ne dabar - ją reikia keisti nedelsiant.
Tačiau aš manyčiau, kad situacijai reikia gilesnės analizės, nes už šių konfliktų visada slypi prekyba ginklais ir nafta.
Prie visa to jis atsisakymas išduoti įvažiavimo vizas neleidžia Europos Parlamento ir valstybių narių parlamentų nariams pamatyti padėtį patiems.
Jei jūs nepaklusite, jūs būsite izoliuoti ir tarptautinbendruomenrems opoziciją šalyje.
Europos Komisijos atstovybės biuro atidarymas Minske - simbolinis šio noro ženklas.
Taip yra daugiausia dėl valdžios institucijų nesugebėjimo susitaikyti su tuo, kad reikia atsižvelgti į žodžio laisvės ir kitų demokratinių principų būtinybę.
Iš Baltarusijos ateinantys pranešimai apie nepagrįstus pilietinės visuomenės ir opozicijos aktyvistų sulaikymus, perdėtos jėgos naudojimą prieš taikius demonstrantus ir represijos nepriklausomos žiniasklaidos žurnalistų atžvilgiu yra įrodymas tos praktikos, kuri turėtų ir turi būti nedelsiant nutraukta.
Vienintelis Vokietijos politinis fondas, kuriam buvo leista veikti Minske, turėjo užsidaryti.
Europos humanitarinių mokslų universiteto, t. y. Baltarusijos universiteto tremtyje, atkūrimas Vilniuje, kuriame siūlomas prieglobstis studentams, politinio persekiojimo aukoms, buvo protingas poelgis.
Dar kartą atėjo laikas mums aiškiai paaiškinti Baltarusijai bendradarbiavimo sąlygas.
Kaip teigiama rezoliucijoje, pagrindinės glaudaus bendradarbiavimo prielaidos Europos kaimynystės politikos požiūriu yra mirties bausmės panaikinimas, laisva spauda, žodžio ir susirinkimų laisvė, religijos išpažinimo laisvė, pagarba demokratinėms vertybėms ir neatidėliotinas politinių kalinių paleidimas.
Kitą savaitę Baltarusijos politinės opozicijos nariai atvyks čia į Parlamentą paprašyti ES, kad palaikytume A. Lukašenkos atmestą peticiją, kuria siekiama pataisyti religijos laisvę ribojantį įstatymą, kuris įsigaliojo 2002 m.
Kanalas, kurio programos transliuojamos daugiausia baltarusių kalba, dabar palydovu pasiekia apytiksliai 10 proc. baltarusių.
Kaip Moldovos delegacijos pirmininkas ir estas aš pareiškiu čia, kad šiandien Baltarusijos, kuri taip pat buvo Tarybų Sąjungos dalimi, piliečiams reikia nepriklausomos informacijos ne mažiau kaip oro.
Baltarusijoje Belsat dirbantys žurnalistai kovoja už demokratiją; kovo mėn. jie aplankmus Europos Parlamente ir jiems reikia visapusiškos mūsų paramos.
Toks sąrašas jau yra, bet faktas, kad pats A. Lukašenka negali atvykti į Europos Sąjungą nėra labai įtikinamas.
Be to, reikėtų atsižvelgti į geriausius metodus, kuriuos reikėtų taikyti siekiant suteikti tikrą paramą tiems, kuriems jos labiausiai reikia.
Susiduriame su keistu kompiuterių įsilaužėlių puolimu prieš nepriklausomą interneto žiniasklaidą: Chartiją 97, Laivės radiją ir Baltarusijos partizaną.
Strasbūre vykstančiuose ketvirtadieniniuose posėdžiuose diskutuojame žmogaus teisių pažeidimų visame pasaulyje klausimais.
Taip pat turime priversti Baltarusiją suprasti, kad mes manome tą patį ką kalbame, kai siūlome partnerystę, jei bus padaryta pažanga pagarbos demokratijai, žmogaus teisėms ir teisinės valstybės principams, atžvilgiu.
Neseniai buvau nuvykęs į Baltarusiją ir pastebėjau, kad jos gyventojai vis labiau pritaria pokyčiams, t. y. pokyčiams, kurie garantuotų laisvę, teisingumą, lygybę ir demokratiją.
Kartu su ES tik penkios valstybės narės yra atstovaujamos Burundyje, t. y. šalyje, kurioje viską dar reikia padaryti.
Dėl to ir ypač atsižvelgiant į tai, kaip buvo minėta, kad Europos Sąjunga pasirinko Burundį viena iš šalių, kuriose bus pirmiausiai bandoma įgyvendinti prioritetinių veiksmų planą, kurio tikslas - padidinti pagalbos, teikiamos pavojingoje padėtyje esančioms valstybėms, skubą ir veiksmingumą, mano manymu, ši rezoliucija nusipelno ypatingo dėmesio.
Tutsiai, kuriai pastebimai skyrėsi savo išvaizda nuo hutų, buvo valdovai.
Hutai buvo pavaldūs jiems.
Tuo metu pagrindinis tikslas buvo sukiršinti dvi etnines grupes vieną prieš kitą siekiant sustiprinti olandų arba belgų administraciją.
Netgi po nepriklausomybės paskelbimo niekada nebuvo surastas sprendimas seniems nesutarimams.
Viliamės, kad susitarimas nutrauks kruviną konfliktą.
Matau sveikatos sutrikimus, maliariją, kvėpavimo takų sutrikimus ir higienos problemas.
Burundžiui skubiai reikia ES valstybių narių pagalbos dėl humanitarinės krizės, kaip reikalaujama rezoliucijoje, ir dėl to raginu visus palaikyti ją.
Stengdamiesi padėti šiai šaliai atkurti socialinę ir ekonominę sritis, siekiame parodyti Burundžio žmonėms, kad iš taika jiems patiems naudinga.
Burundis buvo pasirinktas kaip bandomoji šalis siekiant įgyvendinti 2007 m. lapkričio mėn. Tarybos išvadas - tai jau buvo minėta - ir esu patenkintas, kad jis tokiu būdu buvo pasirinktas.
Diskusijos baigtos.
Europos Parlamento sudėtis - žr. protokolą
Balsavimo pataisymai ir ketinimai - žr. protokolą
Posėdžio metu priimtų tekstų perdavimas - žr.protokolą
Mes nustatėme tikslą iki 2020 m. sumažinti Europos Parlamento taršą CO2 dujomis 30 proc.
Kad jį įgyvendintume, pavedėme prestižinei konsultavimo įmonei parengti taršos CO2 dujomis vertinimą, kuris bus baigtas rugsėjo mėn. ir pateiktas Biurui.
Norėčiau nuoširdžiai pasveikinti jo eminenciją Bulgarijos Stara Zagoros metropolitą Galaktioną, kuris kartu su stačiatikių bažnyčios delegacijos nariais sėdi oficialioje galerijoje.
Galiausiai sveikinu trečiosios premijos laimėtoją - Atėnų priemiesčio Virono valstybinę vidurinę mokyklą.
Europos Sąjunga turėtų toliau būti taikdare ir tarpininke - "minkštąja jėga", kuri padeda stabilizuoti, atstatyti ir reformuoti - paramos ir humanitarinės pagalbos teikėja, standartus ir vertybes nustatančia jėga, skatinančia demokratiją, laisvę ir žmogaus teises; tačiau turėtume papildyti "minkštąjį" aspektą kietesniu - vystydami ESGP ir karinius pajėgumus - kad galėtume numatyti ir jėgos veiksmus.
Šiame pranešime bandėme pateikti konstruktyvų požiūrį.
Mums kelia rūpestį kelios užsienio politikos problemos, tačiau mes daugiau žiūrime į ateitį.
Kalbant apie prioritetus - manome, kad būtina labiau gilintis į konkrečias problemas ir mažinti prioritetų skaičių.
Mums reikia priemonių rinkinio; tai mūsų užduotis.
Norėtume tapti realia institucija - ne tik potencialia.
Vertinant pagal gyventojų skaičių, ES valstybių narių įnašai į misijų veiklą neproporcingi, ypač civilinėje srityje.
Norėčiau jiems padėkoti ir juos ir visus jus užtikrinti, kad atsižvelgsime į kuo daugiau jūsų pastabų, nes manau, kad jos labai konstruktyvios ir teigiamos; dėl to aš į jas atsižvelgsiu.
Sutartimi iš esmės siekiama padaryti Europos Sąjungos darbą efektyvesnį, labiau matomą - ypač užsienio ir saugumo politikos srityse.
Esu įsitikinęs, kad Sutartis padės išspręsti daugelį Helmuto Kuhne'o pranešime išvardytų problemų.
Aš vykdau šį įpareigojimą turėdamas aiškų tikslą, kad sprendimas įkurti EIVT būtų priimtas kuo greičiau po Sutarties įsigaliojimo.
Leiskite pateikti keletą pastabų apie esamą padėtį.
Per dvi savaites šia tema - apie tai, kaip vyksta darbas - pateiksiu žodinį pranešimą Europos Vadovų Tarybai.
Neperdėdamas sakau, kad ji yra sėkminga.
Pranešimuose jos vertinamos gerai, ir aš dėl to džiaugiuosi.
Dėkojame jums, vyriausiasis įgaliotini, už jūsų kalbą ir linkime sėkmės visose jūsų pavojingose kelionėse.
Todėl viską, kas prisideda prie nuoseklios užsienio politikos, reikia remti.
Be abejo, planuojant šias misijas Komisija dabar dalyvauja nuo pradžios.
Siekdama būti patikima partnere, Sąjunga turi ne tik kalbėti vienu balsu, bet ir turėti priemonių, kurios padėtų būti išgirstai.
Ponios ir ponai, norime sukurti patikimą Europos gynybą - ne dėl to, kad galėtume kariauti, bet dėl to, kad galėtume užtikrinti taiką ir padėti neturtingiausiems pasaulio gyventojams.
Kalbant apie Europos saugumo strategiją - mūsų frakcija ragina vyriausiąjį įgaliotinį paskelbti Baltąją knygą, kurioje būtų įvertinta 2003 m. pradėta vykdyti strategija.
Tai išsamiau aptars Jan Marinus Wiersma.
Tačiau tokie susitarimai vis dar sudaromi dabar, ir svarbu - ypač kalbant apie ateitį - kad tokie susitarimai turi būti bendros saugumo politikos ir bendros energijos politikos dalis.
Jis buvo teisus - jei norime siekti bendrų tikslų, privalome būti vieningi.
Šiuo metu daug kalbama apie Viduržemio jūros regiono valstybių sąjungą.
Lenkijos ir Švedijos pateiktas pasiūlymas yra geras.
Aišku, mes pritariame jo pozicijai - būti lankstiems, bet reikia aiškiai pasakyti, kad nenorime daugiau atominių ginklų, ypač šiame regione.
Pirma - Parlamento vaidmeniui užsienio ir gynybos reikaluose; antra - didelei valstybių narių atsakomybei nustatant nuoseklią ir veiksmingą užsienio ir saugumo politiką; trečia - būtinybei toliau kovoti su branduolinių ginklų platinimu ir užtikrinti įprastinės ginkluotės kontrolę.
Tokią padėtį skaudžiai išgyvenome, pvz., ruošdamiesi intervencijai į Čadą.
Nepaisant baisios pabėgėlių padėties prie Čado ir Sudano sienos, nepaisant visų valstybių narių noro pasirodyti veikliomis, mes nesugebėjome pasirūpinti logistikos priemonėmis, kuriomis nugabentume karines pajėgas į Čadą; tai parodmūsų problemas.
Abiem pranešimais siekiama visiškai klaidingų tikslų.
Pranešimai rodo, kaip ES ketina kurti savo karines pajėgas šiomis priemonėmis - sujungdama daugiašales pajėgas, bendrą vadovybę ir kontrolės struktūras, nustatydama bendrą įrangos ir sistemų pirkimų politiką ir įdiegdama bendras ryšių sistemas.
Vieninteltauta Europoje, kuriai leista dėl to pareikšti savo nuomonę, yra airiai, kurie galės balsuoti birželio 12 d. referendume.
Tačiau ar jie supranta, kad jei Lisabonos sutartis bus ratifikuota, neutralumo neliks, ir jie taps priklausomi nuo Europos Sąjungos užsienio politikos ir karinių ambicijų?
Manau, kad naujųjų valstybių narių atstovai taip pat ras savo vietą naujojoje Europos diplomatinių tarnybų struktūroje.
Mano nuomone, ratifikavus Lisabonos sutartį išorės santykių srityje Europa bus vieningesnė.
Visas pasaulis reiškia viltį, kad Europos požiūris bus aiškesnis ir kad jos veiksmai bus efektyvesni.
Todėl visiškai pritariu PPE-DE frakcijos pastaboms ir iki Sutarties įsigaliojimo labai stengsiuosi veiksmingai bendradarbiauti su visomis institucijomis.
Su pagarba negaliu sutikti su kai kuriomis pastabomis, pradedant Komisijos atstovo pastaba.
Nemanau, kad tai geras pareiškimas.
Mums gali reikėti ją papildyti ir imtis atitinkamų veiksmų, tačiau siaura saugumo vizija strategijos nepavadinčiau.
Aš didžiuojuosi Airijos bataliono darbu savanos viduryje - jie labai kilniai padeda pabėgėlių stovyklose esantiems perkeltiesiems asmenims.
Norėčiau padėkoti jums, gerb. pirmininke, taip pat visoms Parlamento frakcijoms; labai tikiuosi, kad artimiausiu metu, artėjant 2008 m. pabaigai, mes sugebėsime konstruktyviai dirbti ir įgyvendinsime daugelio Europos Sąjungos svajonę - įgyvendinsime Sutartį, siekdami, kad Europa būtų aktyvi tarptautinės bendruomenės narė; šis dalyvavimas turėtų atitikti mūsų idėjas, principus, pajėgumus ir gyvenimo standartus.
Šiam procesui vadovauja Europos Tarybai pirmininkaujanti Prancūzija, ir tikriausiai reikės priimti ir daugiau svarbių sprendimų.
Strategijos esmė, žinoma, išlieka nepakitusi.
Europos Sąjunga negali palikti Kosovo likimo valiai.
Komisijos nary, savo pasisakymą norėčiau pradėti būtent nuo Pietų Kaukazo.
Sužinojome gerą naujieną, kad rytoj vyksite į Gruziją kelių dienų vizito.
Nepaisydamos aiškaus Europos Parlamento pareiškimo, ES institucijos šiuo klausimu jokių veiksmų nesiėmė.
Todėl aš manau, kad labai svarbu, jog Rusija vėl prisijungtų prie šio tarptautinio susitarimo.
Kalbant apie mūsų ryšį su Šiaurės Amerikos saugumu - jis priklauso nuo to, apie kokią administraciją kalbame.
Ne, ponios ir ponai, manau, kad mes privalome kurti autonomišką, nebranduolinį saugumą ir sistemą, kuri užtikrintų pakankamą saugumą ir leistų išspręsti pagrindines problemas, kurios, šalia terorizmo, yra badas, skurdas ir diskriminacija.
Dabar ES siekia atstovauti mums visiems.
Tačiau mums sunku nusiųsti vieną batalioną, pvz., į Čado konfliktą, kur tikslas - ne kariauti, bet apginti kritinėse situacijose ir tarpininkauti konfliktinėse situacijose.
Tarpparlamentiniame susitikime daugiausia dėmesio buvo skiriama klimato kaitai - siekiant bendro požiūrio į Kioto protokolo taikymą ir po jo būsiančias priemones.
Kokia prasmvykdyti tokią politiką, jei siekiama naštą paskirstyti?
Tiesa yra ta, kad tik 20 proc. mūsų ginkluotųjų pajėgų iš tikrųjų gali kariauti.
Juose nustatyti 2008 m. prioritetai, kuriais siekiama ekonominės, politinės ir karinės Europos kapitalo plėtros.
Šiandien ES užsienio ir saugumo politika tampa reali kaip niekad anksčiau, ypač įdiegus naująją Lisabonos Europos konstituciją.
Galų gale, kaip minėjo pranešėjas Helmut Kuhne, pats laikas pradėti spręsti naujas kibernetinių išpuolių problemas.
Pirmiausia kalbu apie kovą su terorizmu ir organizuotu nusikalstamumu.
Ponios ir ponai, manau, kad labai svarbu daryti pažangą visais šiais klausimais ir juos įtraukti į Sąjungos užsienio politiką.
Atsižvelgiant į klimato kaitos grėsmę, Komisija ir Taryba laiku šią grėsmę įvardijo pagrindine problema.
Jame taip pat nepritariama tam, kaip trečiosios šalys, daugiausia Rusija, naudoja energetiką, kaip politinę priemonę, ir valstybės narės pasirašo susitarimus dėl energijos nederindamos jų Europos Sąjungoje.
Kalbant apie ES ir Rusijos bendradarbiavimą energetikos srityje - privalome siekti abiem pusėms naudingos padėties.
Šiuo metu kelios valstybių grupės, įskaitant kelias ES valstybių grupes, bando sukliudyti bendradarbiavimui vykdydamos priešišką politiką.
Mes puikiai žinome, kad su Rusija derėtis nelengva.
ES bendra užsienio ir saugumo politika turi daugiau veikti tarptautinę politiką.
Tai tinkamai išreikšta ES ir JAV transatlantinės partnerystės susitarime, į kurį įtrauktas ir ekonominių santykių aspektas.
Kalbu apie Irano veiksmus ir visą Artimųjų Rytų regioną.
Prieš tęsiant mūsų diskusijas, norėčiau pasveikinti visus oficialioje galerijoje esančius svečius, o ypač delegaciją iš mano apygardos - Jorkšyro ir Hamberio.
Todėl meldžiu jus, Komisijos nary, naudoti visas tiesiogines ir netiesiogines diplomatines priemones, kad būtų nustota persekioti krikščionis.
Tikiuosi, kad ateityje bus labai svarbu teikti daugiau reikšmės ir geriau pasirengti deryboms su dviem didžiausiomis mūsų partnerėmis - JAV ir Rusija.
Dabar matau, kad jis sveikas ir puikiai jaučiasi, kad po su Kosovu susijusių įvykių jis nepasikorkaip Judas Iskarijotas.
Po Antrojo pasaulinio karo sudaryta Paryžiaus sutartis problemų taip pat neišsprendė.
Norėčiau trumpai pakomentuoti tris aspektus.
Į kitus klausimus atsakiau kalbėdamas anksčiau.
Komisijos Pirmininko pavaduotojas Günter Verheugen mums visiškai pagrįstai priminapie didžiulį Bendrijos politikos, kurią vykdo Europos Komisija, įnašą.
Pirmą kartą manau, kad šios diskusijos yra pasirengimas būsimo dvejas pareigas eisiančio ES užsienio reikalų ministro skyrimui.
Todėl tikiuosi, kad būsimos diskusijos bus tokios pat gyvos ir turtingos kaip šios.
Buvo labai įdomu klausyti save vadinančių NATO advokatais asmenų nuogąstavimų, kad, Airijai vykdant ESGP politiką, iškils pavojus jos nepriklausomybei.
Formuluotyra atvira.
Gali būti, kad visoms frakcijoms bus suteikti tam tikro lygmens leidimai, o kai kurioms frakcijoms - kito lygmens leidimai ir pan.
Atsižvelgiant į Lisabonos sutarties ratifikavimą ir būsimą Europos Sąjungos kompetenciją, būtina apibendrinti bendros užsienio ir saugumo politikos operacijas ir nustatyti jos svarbiausius tikslus 2008-2009 m.
Neabejoju, kad ši Sutartis, sustiprindama vyriausiojo įgaliotinio vaidmenį, ES užsienio politikos srityje sudarys sąlygas vykdyti toliaregiškesnę ir labiau ilgalaikę politiką.
Nepriimtina, kad Europos Sąjungos įtaka tarptautiniuose santykiuose iki šiol mažesnnei tam tikrų valstybių narių.
Privalome padėti Moldovai spręsti Padniestrės konfliktą.
Ateityje daugiau išteklių reikės Baltijos strategijai įgyvendinti - regione siekiant didesnės sanglaudos ir išspręsti regiono aplinkos problemas.
Teiginį, kad "stipresnEuropos Sąjunga prisidės prie bendro saugumo" reikia papildyti sąjungininkų saugumo nedalomumo principu, kuris būtų taikomas visai ES.
Mano nuomone, tai galima pasiekti tik sutelkiant išteklius ir įsteigiant vieną ES instituciją, kuri būtų atsakinga už oficialios paramos plėtrai kaupimą, paskirstymą ir išmokėjimą.
Daugelis mūsų vertybių tos pačios, visą dvidešimtąjį amžių mus sieja istorinis ryšys; galiausiai, baigiantis šaltajam karui ir stiprėjat euroatlantiniams ryšiams, mes buvome kartu.
Tai taip pat vienas pagrindinių Lisabonos sutarties principų, kuri, tikiuosi, įsigalios kitų metų pradžioje.
Valstybių vadovai diskutuos svarbiausiais regioniniais klausimais - dėl Artimųjų Rytų, Balkanų, Centrinės Azijos, Kaukazo ir Irano; kiti regioniniai klausimai bus svarstomi plenarinėje sesijoje ir per pietus.
Ketiname - toks ir Tarybai pirmininkaujančios valstybės tikslas - parengti glaustą dokumentą, kuriame būtų pateikta aiški politinžinia; tikiuosi, kad tai man pavyks.
Siekiame nustatyti susitarimo dėl erdvės saugumo pasirašymo datą - šiuo metu ji baigiama derinti; tada galėsime jį pasirašyti vėliausiai iki mūsų pirmininkavimo Europos Sąjungos Tarybai laikotarpio pabaigos - birželio mėn. pabaigos.
2001 m. rugsėjo 11 d., o gal ir anksčiau, mūsų bendradarbiavimas kovos su tarptautiniu terorizmu srityje tapo svarbiu bendru rūpesčiu.
Mes jau glaudžiau bendradarbiaujame dėl pasiūlytų teisės aktų ir norime rengti bendrus Europos ir JAV standartus, kad pasaulio rinkose mūsų standartai tarpusavyje nekonkuruotų.
Amerikiečiai vėl nagrinėja šį konkretų klausimą; mes nesitikėjome, kad tai nutiks taip greitai.
Todėl prašau jūsų, ponios ir ponai, tinkamai pasinaudoti savo ryšiais kongrese, nes šį sprendimą priėmJAV Kongresas, o ne JAV vyriausyb- todėl mano pastangos rasti sprendimą derybose su JAV vyriausybe daug vilčių neteikia.
Tikiuosi, kad jūsų ryšiai su Kongresu šiuo klausimu mums padės.
Ekonominio bendradarbiavimo klausimo nesvarstysiu, nes Günter Verheugen jau aptaršį klausimą, šiuo klausimu taip pat išsamiai diskutavome prieš dvi savaites.
Aš pritariu pastaboms dėl to, kad iki šiol nėra sutarimo vizų ir vizų atsisakymo programos klausimu.
Tačiau mes taip pat norime sustiprinti parlamentinę dimensiją - įtraukiant JAV Kongresą ir Europos Parlamentą.
Tačiau daugiausia dėmesio turėtume skirti taikos ir stabilumo įtvirtinimui konkrečiuose regionuose ir vietovėse.
Todėl labai gerai, kad kitas ES ir JAV aukščiausio lygio susitikimas vyks Liublianoje; Liublianoje pažvelgę į vakarus pamatysime stabilią ir taikią Europos Sąjungą.
Toks elgesys nepriimtinas.
Todėl dar kartą raginu Tarybą galų gale sukurti ES valstybių narių dalyvavimo diskusijose šiuo klausimu platformą.
Gerb. pirmininke, Komisijos narys Günter Verheugen ką tik paprašEuropos Parlamento, kad jis pasinaudotų savo ryšiais su Kongresu siekiant spręsti visų konteinerių tikrinimo problemą.
Kitas klausimas susijęs su tuo, ką kitą dieną paskelbJAV valdžios institucijos - su elektronine leidimų keliauti išdavimo sistema.
Tai rodo, kad tam tikros pilnavertės ES valstybės narės vertinamos nevienodai.
Ketvirtas pavyzdys - lokalūs ginkluoti konfliktai.
Norėčiau padėkoti už į darbotvarkę įtrauktus klausimus; akivaizdu, kad kai kurių naujų ES valstybių narių problemos yra Europos ir jos institucijų darbotvarkės dalis; tai leidžia manyti, kad esame saugomi ir kad ginami svarbiausi mūsų interesai.
Tai neabejotinai pablogins regionų ekonominę padėtį, pvz., Varnos miesto, iš kurio esu kilusi, ir kitų Juodosios jūros regionų padėtį.
Per susitikimus, kurie buvo surengti siekiant aptarti vizų klausimus, pranešiau kolegoms iš JAV Kongreso, kad padėtis Bulgarijoje visai kita, nei buvo prie 10 ar 15 metų, kai daug jaunimo vykdavo į JAV, ir kad sumažėjo atmestų prašymų išduoti vizą skaičius.
Didelpažanga pasiekta finansų srityje, ir aš tikiuosi, kad į klausimų, kuriais padaryta pažanga, sąrašą bus galima pridėti ir draudimo sektorių.
Galiausiai nemažai pavyko pasiekti neseniai Liublianoje vykusiame transatlantiniame dialoge.
Ponios ir ponai, tikiuosi, kad po ES ir JAV aukščiausio lygio susitikimo ES vizų atsisakymo programa bus taikoma visiems ES piliečiams, taip pat ir mano šalies Slovakijos piliečiams.
Todėl primygtinai raginu abi partneres nedelsiant užbaigti Transatlantinės ekonominės tarybos darbus.
Globalūs iššūkiai reiškia, kad Vakarai pirmiausia turi būti nuoseklūs ir atsakingi.
Turime pabrėžti, kad visuotinės klimato kaitos problemos sprendimas yra pasaulinmažai anglies junginių išmetanti ekonomika.
ES turėtų pasinaudoti JAV patarimais ir pripažinti, kad jos pastangos vystant švariąsias technologijas yra sėkmingos.
Kadangi terorizmas yra bendra grėsmES ir JAV, kovos su juo priemonės turi būti kontroliuojamos.
Europos piliečiams nerimą kelia daug klausimų.
Ši problema išlieka ir 21-ajame amžiuje, aukštųjų technologijų ir pažangos amžiuje; ji per daug nežmoniška ir žiauri, kad ją būtų galima ignoruoti ar painioti su kitomis problemomis.
Kalbant apie energijos tiekimo saugo teisės aktus, kurie turėtų būti priimti kitą šių metų pusmetį - manau, kad turėtume siekti panašių rezultatų kaip ir teisės aktų paketo dėl energetikos ir klimato kaitos atveju.
Jei norime rezultatų, privalome veikti kartu.
Šie pakeitimai iš esmės susiję su draudimu į Sąjungą importuoti laukinius egzotiškus paukščius.
ES turi karantino sistemą, kuri užkerta kelią žmonėms pavojingoms paukščių ligoms.
Per apklausas policija elgėsi ksenofobiškai ir įžeidžiamai, naudodamasi tuo, kad šis žmogus prastai moka anglų kalbą.
Per 1923 m. įvykusį valstybės perversmą jis buvo nuverstas.
Mano rinkimų apygardoje vietiniai mažų tralerių savininkai per dieną už kurą sumoka daugiau nei 2000 EUR.
Jų prašymai suteikti trumpalaikę pagalbą buvo neišgirsti, nors vietos ministrturi įgaliojimus pagal valstybės pagalbos taisykles išmokėti de minimis pagalbą.
Ji gėdingai atsisaktai padaryti.
Gerb. pirmininke, norėčiau atkreipti jūsų dėmesį į vieno mano rinkimų apygardos gyventojo Alano Joneso, gyvenančio Vakarų Midlendso regiono miestelyje Naitone; tai pribloškiantis atvejis, kai Europos verslininkas buvo sužlugdytas dėl to, kad kaimo vietovėse nėra greito plačiajuosčio ryšio.
Jis nori įsteigti nedidelę interneto įmonę, kuri teiktų nuotraukų apdorojimo paslaugas.
Tačiau mieste yra tik vienas interneto paslaugų teikėjas, kuris turi plačiajuosčio ryšio monopolį, ir, nors jis plečia savo veiklą, ryšys yra labai lėtas, tad juo naudojantis verslo vykdyti neįmanoma.
Praėjus mėnesiui po bendrųjų patikrinimų pabaigos Austrija paskelbapie savo ketinimą nuo birželio mėn. vykdyti patikrinimus - tai susiję su Europos futbolo čempionatu.
Tačiau aš labai prieštarauju Vokietijoje vykdomiems Čekijos vairuotojų bendriesiems patikrinimams.
Apie šios problemos mastą praėjusią savaitę sužinojau Airijoje, kai organizacijai "Holy Rosary" priklausanti misioniersesuo Nora MacNamara labai aiškiai užsiminė, kad kai prieš daugelį metų ji Afrikoje dalyvavo žemės ūkio programose, į Afrikos žemės ūkį buvo investuojama.
Laisvės pasirinkti savo tapatybę požiūriu šis pareiškimas nepriimtinas; kultūrinės įvairovės išsaugojimas yra svarbus tikslas, tačiau negalima iš asmens atimti teisę apsispręsti.
S. Erdogano reikalavimas Vokietijoje įkurti universitetą turkų kalba yra nerealus, kadangi daugelyje Sąjungos šalių savo valstybinių universitetų neturi vietinės tautinės mažumos, kurios gyvena tose vietose šimtus metų, pvz., Transilvanijos vengrai, kurių bendruomenei komunistinės diktatūros laikais buvo neleista turėti nepriklausomą valstybinį universitetą.
Manau, kad žemės ūkio subsidijavimas ir tinkamų sąlygų investavimui šioje srityje sukūrimas yra tinkamas atsakymas į sunkumus, kuriuos Sąjunga patirs per artimiausius metus.
Jis manęs praškalbėti jo vardu.
Dar viena svarbi priežastis anksti priimti sprendimą - visos pagal BLS+ sistemą paramos norinčios valstybės privalės kreiptis iki spalio mėn. pabaigos, todėl būtina kuo greičiau patvirtinti atitinkamus kriterijus ir procesus, kurių tos valstybės turės laikytis.
Daug pastabų yra susijusios su tuo, kad reikia užtikrinti, jog besivystančios valstybės galėtų naudotis pakankama ir geros kokybės pagalba prekybai ir ta pagalba padėtų joms kurti prekybos pajėgumus ir naudotis prekybos galimybėmis ir taip skatinti tų valstybių ekonominį augimą ir darnų vystymąsi.
Besivystančioms šalims taikomos vienašališkos tarifų lengvatos yra svarbi ir tarptautiniu lygiu pripažinta ir jau daug metų Europos Sąjungos naudojama priemonė.
Iš to darau išvadą, kad šį kartą Komisija rimtai atsižvelgs į mūsų pakeitimus ir jų neignoruos, kaip tai nutiko prieš dvejus metus, kai savo iniciatyva buvo pateiktas pranešimas dėl reformos.
Kaip Vystymosi komiteto nuomonės referentas, norėčiau pabrėžti, kad H. Markovo pranešimas yra labai geras, ir norėčiau padėkoti tiek pranešėjui, tiek Tarptautinės prekybos komitetui, kad jie patvirtino Vystymosi komiteto nuomonę.
Kartu nustatėme šias, mūsų nuomone, pačias svarbiausias, problemas: Parlamento vaidmens sprendimų priėmimo procese didinimas, siekiant padidinti skaidrumą, teisinį aiškumą ir demokratinę kontrolę; paprastesnis kilmės šalies principo nustatymas, siekiant kuo geriau taikyti lengvatas, pvz., taikant tarpregioninę kumuliaciją, kuri taip pat skatintų regioninį bendradarbiavimą mažiau turtingose šalyse; vienodas visų valstybių, kaip BLS+ kandidačių, vertinimas, nepaisant to, nuo kada jos atitinka sistemos kriterijus; reikia iki kito 2013-2014 m. skirto sistemos persvarstymo parengti kuo įžvalgesnę, visapusiškesnę ir išsamesnę sistemos poveikio analizė.
Parlamentas norėtų žinoti sistemos veikimo pasekmes.
Man atrodo, kad čia yra svarbūs trys punktai.
Turi būti abipusnauda; nauda neturėtų visą laiką būti vienpusiška.
Antra, džiaugiamės, kad per būsimą laikotarpį Europos Parlamentas bus informuojamas.
Diegdama BLS, Sąjunga turi imtis priemonių net tik skatinti besivystančių valstybių integraciją į pasaulio prekybą, bet ir skleisti gerą valdymą.
Siūlomas sandėris jokiu būdu neduos naudos Europos žemės ūkiui; jis nepadės užtikrinti maisto tiekimo saugumo Europoje - ir, be jokios abejonės, Airijoje.
Atrodo, kad iš 152 pasaulinėje prekyboje dalyvaujančių valstybių patenkintos yra tiktai dvi.
Juk Britanijos tautų sandraugos lengvatų sistema davdidžiulę naudą mažiau turtingoms Britanijos tautų sandraugos valstybėms, tačiau nemanau, kad norite išgirsti, kaip baisi poimperinjėga iš tiesų padėjo savo mažiau turtingoms kaimynėms.
Maisto kainos kyla taip sparčiai, kad buvęs Sovietų Sąjungos vadovas Michailas Gorbačiovas įspėja apie maisto revoliuciją.
Yra viena tema, į kurią labai norėčiau atkreipti jūsų dėmesį, nes šis klausimas ateityje gali tapti sudėtingas ir klastingas - kalbu apie valstybes, kurios dalyvauja sistemoje, tačiau turi labai sudėtingą aplinką.
Pranešime esantys pasiūlymai dėl tokių svarbių klausimų kaip antai kilmės taisyklių reforma ir paaiškinimas yra labai tinkami ir aktualūs, nes taip skatinamas regionų jungimosi principas, įvertinamas dabartinių Dohos derybų rato derybų rezultatų poveikis ir raginama teikti geresnę techninę pagalbą mažiausiai išsivysčiusioms šalims, kad jos iš šios pagalbos gautų visapusišką naudą.
Tačiau taip pat turėtumėme paraginti mažiau turtingų valstybių vyriausybes tą patį padaryti pagrindinių dalykų atžvilgiu.
Taip, ES turėtų atverti savo rinkas, tačiau šį gerą darbą dažnai sumenkina tai, kad kitos vyriausybės sugriežtina prieigą ir išlaiko aukštas kainas grynai dėl ideologinių priežasčių.
Tai neturėtų būti atskiras procesas.
Pažįstu Peterį kiek geriau.
Šiuo metu Šri Lanka naudojasi BLS+ sistema.
E. Mann klausė, kaip bus vertinamos paraiškos dėl BLS+.
Galiu užtikrinti, kad Komisija atidžiai seka dabartinių BLS+ paramos gavėjų vystymąsi ir jų atitiktį su BLS+ susijusioms tarptautinėms konvencijoms.
Be jokios abejonės, būčiau labai laimingas galėdamas paklausti Komisijos arba P. Mandelsono, kurio čia šiandien nėra, kaip jis, pavyzdžiui, ketina spausti dvi Andų valstybes, kurios labai nori išlaikyti BLS, sudaryti laisvos prekybos susitarimus, kurie būtų Partnerystės ir asociacijos susitarimų dalis.
Taikydama BLS, 1971 m. ES padidino tarptautinę prekybą su besivystančiomis šalimis ir mažiau išsivysčiusiomis šalimis, suteikdama joms būtiną techninę pagalbą, skirtą tarptautinių susitarimų laikymuisi ir reikalingo institucinio ir reglamentavimo pagrindo kūrimui, kad būtų galima pasinaudoti tarptautinės prekybos ir BLS nauda.
Šiuo klausimu JPA Kigalio deklaracijoje patvirtino, kad susiję vadovai aiškiai nori, kad Europos Komisija duotų AKR valstybėms pakankamai laiko deryboms dėl regioninio vystymosi susitarimų.
Be kelių pranešimų, Vysbadeno sesijoje buvo priimta rezoliucija dėl padėties Darfūre.
Man atrodo, kad mūsų tikslas turėtų būti siekti didesnės ekonominių ir politinių tikslų pusiausvyros.
Manau, kad tarptautinio solidarumo požiūriu yra svarbiausia, kad tesėtume savo žodį, tačiau kelios valstybės narės, įskaitant manąją, to nedaro. 2008 m.
Asamblėja tampa tvirčiausiu Europos Sąjungos ir Afrikos, Karibų ir Ramiojo vandenyno regiono bendradarbiavimo ramsčiu.
Gerb. pirmininke, ponios ir ponai, dėl atidaus tiriamojo Europos Komisijos darbo galėjome į šviesą iškelti mažmeninės bankininkystės paslaugoms būdingą nelankstumą.
Tačiau šie santykiai yra labai svarbūs ir privalome tiksliai nurodyti visus neatitikimus ir efektyvumui trukdančius veiksnius, nurodyti visas problemas ir pateikti galimus jų sprendimo būdus.
Norėčiau padėkoti G. Pittellai, O. Schmidtui ir M. Starkevičiūtei už jų veiksmingą bendradarbiavimą.
Didžioji dauguma gautų balsų komitete parodė, kad mūsų nuomonės suartėjo, tačiau vis dėlto norime pateikti naujų reikalavimų.
Tai liečia ir vidaus mažmeninę rinką, ir MVĮ.
Be viešųjų ribotos atsakomybės bendrovių, reikia santaupų bankų ir kooperatyvų.
Turėtume šioje srityje imtis derinimo ir sukurti vienodus patekimo į rinką reikalavimus.
Duomenų rinkimas yra pirmas žingsnis link pokyčio.
Tačiau esu tikra, kad šiuo etapu ši sistema veikia taip gerai, kaip buvo galima tikėtis.
Raginimas Komisijai dėl gairių ir "skaidrumo" - aš suprantu pranešėjo ir jo komandos klausimą - greičiausiai atsirado dėl mūsų MasterCard bylos.
Nuoširdžiai džiaugiuosi didele jūsų parama mūsų strategijai dėl mažmeninių finansinių paslaugų, bei dėl svaraus jūsų indėlio į įvairių klausimų svarstymus.
Esu dėkingas už jūsų paramą dabartiniam darbui, kuriuo siekiama užtikrinti, kad mažmeninių investicinių produktų pardavimo reguliavimo pagrindai suteiktų stabilų ir aukštą vartotojų apsaugos lygį.
Dabar grįžkime prie sąskaitų mobilumo klausimo.
Džiaugiuosi dėl jūsų raginimo finansinių paslaugų pramonei siekiant Žaliojoje knygoje nustatytų tikslų dirbti taikant savireguliavimą ir taip sumažinti privalomų teisės aktų poreikį.
Šios paslaugos yra labai svarbios ekonomikai, jos sukuria apie 2 proc. Bendrijos BVP, suteikia daugiau nei 3 mln. darbo vietų ir yra didžiausias bankininkystės sektorius, kuriam tenka daugiau nei 50 proc. visos ES bankininkystės pajamų.
Pagerinus šio bankininkystės sektoriaus veikimą padidės efektyvumas, bus geriau vystomos visų Europos regionų turimos galimybės ir pagerės prieiga prie finansinių paslaugų, taip pat bus geriau atsižvelgiama į mūsų piliečių poreikius.
Mes nemanome, kad reikėtų standartizuoti visus produktus, todėl, kad reikėtų atspindėti socialinius, kultūrinius ir tradicijų skirtumus įvairiose šalyse, todėl standartizavimas turėtų būti labai apibrėžtas.
Taip pat FPRD direktyvos principus dėl geriausio patarimo reikėtų taikyti ir, pavyzdžiui, su vienetais susijusiam gyvybės draudimui ir kitiems ilgalaikiams taupymo produktams.
Pirmiausia dėl vartotojų mobilumo. Taip, mūsų tikslas yra augančioje visiškai veikiančioje vidaus rinkoje užtikrinti, kad visi vartotojai turėtų tarptautinę prieigą prie bankininkystės paslaugų.
Mes vis dar turime daug nuveikti visų konkurencijoje esančių palyginamų produktų atžvilgiu, nes tų produktų skaidrumas skiriasi dėl to, kad jiems taikomi skirtingi reikalavimai dėl informacijos pateikimo.
Aš už tai pakelčiau abi rankas.
Nesu tikra, kiek ilgai Komisija ketina tikrinti elgesio kodeksus prieš imdamasi teisės aktų leidybos.
W. Klinz teisingai kalbėjo apie teises ir jos visuomet yra susijusios su atsakomybe; ne tik vartotojų, bet ir visų mūsų - bankų ir visų žaidėjų.
Kitos iniciatyvos, pvz., mūsų darbas mažmeninių investavimo projektų klausimais, yra naujesnės ir prieš parengiant tvirtas išvadas, reikia atlikti daugiau tyrimų jas vykdant.
Tai labai paprastas veikimo būdas ir tai yra galimybjiems įrodyti, kad savireguliavimas yra geresnis būdas.
Turime dar daug ką nuveikti, kad ant stalo atsigultų konkretūs pasiūlymai.
Pirmiausia norėčiau atkreipti dėmesį į vartotojų išprusimą ir pabrėžti būtinybę kelti vartotojų finansinio raštingumo lygį.
Be to, Komisija, glaudžiai bendradarbiaudama su Vystymosi generaliniu direktoratu ir ES bendradarbiavimo biuru "EuropeAid", sudardarbo programą, kaip padėti besivystančioms šalims sėkmingai ir sklandžiai įdiegti priimtus reglamentus, susijusius su laimikio sertifikavimo tvarka.
Džiaugiuosi, kad pranešime palaikomas taisyklių taikymas visiems laivams, pritariama laimikio sertifikavimo sistemai ir sankcijų harmonizavimui.
Tačiau, kaip žinote, trys, su reguliavimo aprėptimi susiję klausimai, Taryboje sukėlitin karštas diskusijas.
Tačiau artimiausiomis savaitėmis bus žengtas svarbus žingsnis, ir aš, kaip ir jūs, dėl to džiaugiuosi.
Iš nedeklaruotos žvejybos šalis negauna pajamų.
Kai kurios valstybės narės ragina apsiriboti Bendrijos laivų atsakomybe už žvejybą ne Bendrijos vandenyse, nes žvejybą Bendrijos vandenyse ir taip jau reglamentuoja daugybįstatyminių aktų.
Žinau, kad to nereikia, tačiau leiskite man apeliuoti į jūsų solidarumą ir atvirumą sektorių problemoms, kurį visuomet demonstravote ir kuris padėtų kuo greičiau rasti tinkamą sprendimą.
Ypač sveikintinas siekis sukurti nediskriminuojančias taisykles, tačiau NNN žvejyba yra problema, kurią reikia spręsti pasauliniu mastu, ir ES priemonės yra svarbus žingsnis šia linkme.
Akivaizdu, kad visoms žvejyba besiverčiančioms šalims ir žvejų bendruomenėms būtų naudinga išspręsti neteisėtos žvejybos problemą.
Formuojant bendrąją žvejybos politiką per daug dėmesio buvo kreipta į Audito Rūmų ataskaitą.
Daugiau nei trečdalis pasaulyje sugaunamų žuvų tiesiog išmetamos dėl netinkamo žuvų dydžio ar dėl netyčinio sugavimo.
Norėčiau paklausti Komisijos nario, ar jis nagrinėjo galimybę sekti laivus per palydovinį ryšį, įdiegti elektroninių dokumentų sistemas bei laivuose sumontuoti CCTV įrangą, kaip galimas kovos su neteisėta žvejyba priemones, kaip tai daroma kitos jurisdikcijos institucijose?
Be žalos aplinkai neteisėta žvejyba turi ekonomines ir socialines pasekmes, nuo kurių legalūs žvejai patiria milijardų eurų nuostolių.
Nuo procedūros "Prašau žodžio" taikymo pradžios dariau tai kelis kartus, todėl jums leidus norėčiau užduoti Komisijos nariui ypatingą klausimą.
Negaliu nesutikti su M. -H. Aubert komentaru, kad efektyvi kova su NNN žvejyba padėtų žvejams spręsti iškilusias problemas bei įveikti sunkumus, šį aspektą pabrėžir kiti pasisakiusieji.
Kalbant apie besivystančias šalis, galiu pabrėžti, jog mes esame suinteresuoti efektyviai spręsti šią problemą, kaip ir minėjau savo įvadinėje kalboje.
Reikia pabrėžti, jog Komisija galės tinkamai reaguoti į susidariusią padėtį tik tada, kai šiame procese aktyviai dalyvaus valstybės narės.
Akivaizdu, kad mes aptarėme svarbiausius žvejybos sektoriaus krizės aspektus.
Norėčiau padėkoti Komisijos nariui už bandymą tiksliai atsakyti į pateiktus klausimus nors gauti tikslios informacijos kai kuriose srityse sunku.
Jūs pateikėte pasiūlymų.
Aš kalbu konkrečiai apie valstybinės kontrolės uostuose sistemą, kurios esmlaimikio sertifikatų išdavimas ir draudimas įplaukti NNN laivams.
Pridėtinšių naujųjų Europos taisyklių vert- ir Bendrijos įspėjimo sistemos įtariant aptikus NNN žvejybos atvejus sukūrimas.
Todėl Komisija negali pritarti šios taisyklės panaikinimui kaip buvo siūloma pranešime.
Tarptautiniuose vandenyse jūrų aplinkos apsauga reglamentuojama jūrų regionų konvencijomis, kur tokių esama, o priemones gyviesiems jūrų ištekliams saugoti ir valdyti numato bei jų poveikį pažeidžiamoms ekosistemoms kontroliuoja regioninės žvejybos valdymo organizacijos.
Taikyti prevencinius principus, tapusius kai kurių šių taisyklių parametrų pagrindu, būtina ir išmintinga.
Gerb. pirmininke, Komisijos nary, ponios ir ponai, mes visi sutinkame, kad reikalingos priemonės, padėsiančios kovoti su destruktyvia žvejyba, keliančia grėsmę pažeidžiamoms jūrų ekosistemoms.
Mes manome, jog prieš nustatant bet kokį maksimalų žvejybos lygį mums reikia judėti pirmyn ir tiksliau ištirti jūros dugną kiekviename regione nustatant kur telkiasi pažeidžiamos ekosistemos.
Panašiai, pasitelkus mokslinius žvejybos tyrimus, reikia atskirti ir skirtingas skirtingos įrangos naudojimo pasekmes, vertinant galima jų poveikį jūriniams ištekliams ir jūros dugnui.
Tačiau teisinės priemonės ne visada grindžiamos aiškiomis ir įtikinamomis nuostatomis.
Komisijos narys. - Gerb. pirmininke, dėkoju už pastabas ir komentarus. Tai tik dar kartą įrodo, kokia svarbi destruktyvios žvejybos problema.
Svarbiausias Komisijos tikslas - apimti visas sritis.
Jei mes reikalaujame, kad laivai, norintys žvejoti minėtose teritorijose, atliktų mokslinius tyrimus, kurių sąnaudų Komisija apibrėžti negalėjo, kaip ir negalėjo pasakyti, ar valstybės narės pajėgs įvertinti šių mokslinių tyrimų kokybę ir tinkamai į juos reaguoti, jei mes reikalaujame, kad laivai pateiktų duomenis, ar jūros dugnas yra pažeidžiamas, ar ne, turime ir patys elgtis logiškai!
Baigdamas noriu pateikti dar vieną svarią pastabą šiuo klausimu: sakoma, jog mes turime daugiau žinių apie mėnulio paviršių nei apie jūros dugną, todėl šiuose rūmuose turime kiekvienas individualiai prisidėti prie jūros dugno pažinimo.
Be to, aš siūliau sukurti elektroninę žemėlapių sistemą, kurioje būtų kaupiama duomenų bazapie pažeidžiamas jūrų ekosistemas. Taip būtų sumažintos vertinimo ir leidimų išdavimo sąnaudos.
Kitaip tariant, pasiūlytos priemonės turėtų padidinti sistemos efektyvumą ir užtikrinti optimalią biologinės jūrinių organizmų įvairovės apsaugą.
Kitas klausimas, kurį Parlamentas svarstrugsėjo mėn. ir kurio pranešėju savo politinės grupės vardu buvau aš - cigarečių kontrabanda.
Muitų sistema turėtų palengvinti prekybą, todėl pranešime siūloma šiuo klausimu pasiekti atskirą tarptautinį susitarimą, nepriklausomai nuo Dohos darbotvarkės.
Baigdamas norėčiau pabrėžti, jog panašu, kad nuolatinharmonizacijos stoka yra Europos muitų sistemos silpnėjimo priežastis.
Tai ir simbolinis klausimas, ta prasme, kad muitų integracijai sukanka keturiasdešimt metų, ir pragmatiškas, ta prasme, kad jis atspindi, jog sudėtingesniame, sparčiai besivystančiame pasaulyje reikia efektyvesnių muitų organizacijų, nes pasaulis mūsų nelauks.
Sveikinu pranešėją, puikiai atskleidusį svarbiausią teisinės bazės ir muitinių darbo indėlį į efektyvų bendrosios prekybos politikos įgyvendinimą bei identifikavusį svarbias šios srities problemas, kurias tenka įveikti ES.
Žinoma, nederėtų nuvertinti ir iki šiol derybose pasiektų rezultatų prekybos palengvinimo srityje.
Šiandien išleistas atnaujintas Bendrijos muitinės kodeksas ir sausio mėn. priimtas sprendimas dėl elektroninių muitinės deklaracijų yra svarbiausi ir naujausi aspektai, kad muitinės įstatyminbazprisideda prie Europos Sąjungos piliečių apsaugos ir Europos ekonomikos konkurencingumo palengvindama teisėtą prekybą.
Komisija naudoja visus įmanomus kanalus, kad priverstų JAV valdžios institucijas suprasti, jog jie pasirinko neteisingą tiekimo grandinės apsaugos kelią.
Iš tiesų muitinės šiandien, kaip aiškiai pastebėta pranešime, yra daugiafunkcės priemonės.
Pranešėjo pateiktas pasiūlymas mūsų požiūriu yra puikus, nes tęsia muitų sistemos harmonizavimo liniją.
Mes turime bendrijos prekybos ir bendrijos muitų politiką, tačiau turime ir daugybę nacionalinių institucijų, kurios ne visada dirba vieningai.
Pirma - daugelis šalių, pasisakančių už tarptautinės prekybos liberalizavimą ar net esančių PPO narėmis, savo gamybos sąnaudas susimažina nesilaikydamos socialinių ir aplinkosaugos standartų, o tai jau nesuderinama su sąžininga konkurencija.
Esant sunkumams prekėms iš naujų valstybių narių patekti į išorines rinkas, net jei šios atitinka visus reikalavimus, suteikia pagrindo kalbėti apie diskriminaciją.
Balandžio 1 d. Komisija patvirtino naują komunikatą dėl muitų sąjungos vystymo strategijos, kurį savo rezoliucija parėmTaryba.
Be to, aš pasiūlysiu darbo su valstybėmis narėmis platformą, kuri ateityje padėtų sukurti atitinkamas operatyvines struktūras, užtikrinsiančias efektyvų muitų sąjungos funkcionavimą.
Dėl Z. Roitovos klausimo apie JAV Kongreso šimtaprocentinio tikrinimo iniciatyvą: dar prieš priimant ją Kongrese, mes bandėme prieštarauti šiam pasiūlymui, bet mums nepasisekė.
Šią galimybę paminėjau, nes buvo kelios pastabos dėl MVI teigiant, kad įgaliotas ekonominis operatorius - puiki sistema, palengvinsianti gyvenimą mažoms ir vidutinio dydžio įmonėms.
Mes tikimės, kad ne tik JAV administracija, bet ir įstatymų leidėjai, pamažu ims suprasti, kad ši priemonnepadidins saugumo, o tik sukels didelių problemų dvišalės ar daugiašalės prekybos srityje.
Norėčiau padėkoti ir Komisijos personalui, su kuriuo man teko dirbti, bei Tarptautinės prekybos komiteto pareigūnams, Ph. Musquarui bei politinių frakcijų pranešėjams, F. Assisui.
Viename iš mūsų paklausimų daug dėmesio skiriama ir šiai temai.
Kokių specialiųjų priemonių ėmėsi valstybės narės kovodamos su prekyba žmonėmis siekiant juos seksualiai išnaudoti?
Gal Komisija gali pasakyti ar ir kaip ji ketina skatinti valstybes nares užmegzti ir plėtoti tarptautinį policijos bendradarbiavimą kovos su prekyba žmonėmis ir priverstine prostitucija srityje?
Noriu patikinti jus, kad Komisija visa širdimi palaiko kovą prieš prekybą žmonėmis, nes ši blogybžiauriai pažeidžia žmogaus teises ir yra itin sunkus kriminalinis nusikaltimas, o kovai su priverstine prostitucija turėtų būti skiriamas ypatingas dėmesys.
Remdamiesi informacija, gauta iš valstybių narių, mes priėjome prie nuomonės, kad nepaisant kai kurių rezultatų situacija kriminalinių bylų iškėlimo ir aukų bendradarbiavimo srityje ir toliau išlieka nepatenkinama.
Iki šių metų pabaigos Komisija parengs šiuo klausimu ataskaitą.
Antras klausimas: prekybos žmonėmis aukų apsauga - žmogaus teisėmis apsprendžiama prievolė.
Direktyva 2004/81/EB numato galimybę suteikti aukoms apsvarstymo laikotarpį, per kurį jos galėtų atsigauti ir išvengti nusikaltimų vykdytojų įtakos, bei išduoti leidimus gyventi.
Be šios direktyvos visos valstybės narės, išskyrus Ispaniją ir Liuksemburgą, oficialiai pranešKomisijai apie visišką visų teisinių instrumentų perėmimą.
Trečias klausimas: Komisija pradėjo tyrimą, kurio tikslas įvertinti valstybių narių įstatymines bazes ir situaciją prekybos žmonėmis srityje.
Manoma, jog stadionuose varžybas stebės apie 2,5 mln. sirgalių.
Tuo metu moterų, tapusių priverstinės prostitucijos aukomis skaičius buvo 40000-60000.
Todėl, atsakant į žodinį C. Wortmann-Kool paklausimą, būtų naudinga imtis veiksmų prieš šį reiškinį, kaip padarėme 2006 m.
Prieš dvejus metus, Pasaulio futbolo čempionato Vokietijoje metu, Europos Parlamente mes inicijavome plačią diskusiją ir pradėjome kampaniją, sporto sirgalių ir sąmoningos visuomenės dėka padėjusią atsilaikyti prieš priverstinės prostitucijos bangą, dėl kurios nuogąstavo specialistai, ir prieš kitus neigiamus šalutinius reiškinius.
Prašau Komisijos nario, palaikyti mus.
Nėra abejonių, kad kampanijos, kuriomis siekiama padidinti visuomenės informuotumą apie prostituciją, kaip, pavyzdžiui, "Raudonoji kortel- priverstinei prostitucijai", yra svarbios, ir kad per tam tikrą laiką jos pakelia visuomenės informuotumo lygį.
Pastebėjau, kad gana dažnai finansuoti prevencines priemones yra efektyviau ir pigiau nei kovoti su šio reiškinio pasekmėmis.
Paprastai jaunos merginos suviliojamos pažadais apie darbą ir gerą uždarbį, tačiau patenka į pragarą.
Aš tvirtinu, kad prekyba sekso vergais yra terorizmo forma.
ES ir valstybės narės itin efektyviai taikįvairias priemones prieš terorizmą.
Ši problema lydi beveik visus didžiuosius tarptautinius įvykius.
Kampanija "Raudonoji kortel- priverstinei prostitucijai" 2006 m. pasaulio čempionato metu suveikpuikiai.
2005 m. valstybės narės susitarskirti dėmesį prekybos žmonėmis prevencijai, tačiau nacionaliniame lygmenyje veiksmų planas, apie kurį, Komisijos nary, kalbėjote, yra mirties taške.
EUR. Tai problema, apie kurią verta diskutuoti ir kurios įvairius aspektus būtina atskleisti.
Todėl norime suteikti naujų paskatų.
Mes kalbame apie informuotumo didinimą ir siekiame, kad sekso paslaugas teikiantys asmenys nebūtų smerkiami, o būtų sukurtas socialinis tinklas ginantis, tokius žmones.
Priverstinprostitucija - smerktinas reiškinys.
Galiu garantuoti, kad atsakingos Austrijos tarnybos imasi atitinkamų priemonių.
Tai vienintelis būdas, kuriuo galėsime sulaikyti nusikaltėlius ir parodyti jiems raudonąją kortelę.
Žinoma, galima ją įgyvendinti, bet kodėl reikia siūlyti pagalbą nepatenkintiems vartotojams, o ne prekybos žmonėmis aukoms?
Cituojant Baracko Obamos žodžius: "Mes tai galime, tikrai galime".
Norėčiau, kad daugiau šalių priimtų įstatymus dėl seksualinių paslaugų, nes ši priemonturi aiškų prevencinį efektą ir prekybai sekso vergais.
Negana to, kad prekyba žmonėmis yra iki mūsų dienų išlikusi vergovės forma, šie nusikaltėliai atvirai ignoruoja ir pažeidinėja įstatymus bei yra susiję su kitais nusikaltimais, kaip pinigų plovimas, smurtas, kontrabanda, prostitucija, mokesčių slėpimas, sukčiavimas ar priverstinis darbas.
Suprantu daugelio kalbėtojų nepasitenkinimą.
E. Bozkurt paminėjo pagalbos linijas. Aš manau, jog tai puiki, tačiau nelengvai įgyvendinama idėja.
ES valstybės, ginančios žmogaus teises, negali pritarti vengimui ratifikuoti šią konvenciją, kuri buvo priimta Varšuvoje prieš trejus metus.
Gal Komisija galėtų taip pat informuoti mus, kokią visuomenės informavimo kampaniją apie prekybą žmonėmis numatoma surengti vietoj šios UEFA 2008 m. čempionato metu?
Aš labai susirūpinusi, kad sporto renginiai, suteikiantys džiaugsmą milijonams pasaulio gyventojų, panaudojami kaip galimybišnaudoti moteris ir merginas.
Todėl itin svarbu pasitelkti tokias laikinas apsaugos kampanijas, kokią A. Zaborska inicijavo 2006 m. pasaulio futbolo čempionato metu, kurią būtų tikslinga panaudoti ir šį kartą.
Kai kurios nevyriausybinės ir tarptautinės organizacijos šioje srityje jau yra pasiekusios tam tikrų rezultatų, tačiau daugiau atsakomybės turėtų prisiimti ir Europos Komisija, ir valstybės narės.
Finansinių interesų deklaracija: žr. protokolą
Kitas klausimas - tai Komisijos pareiškimas dėl Barselonos proceso: Viduržemio jūros regiono valstybių sąjungos.
Tik ryžtingais ir praktiniais politiniais veiksmais, kurie susiję su tvirtu, ilgalaikiu įsipareigojimu ir konstruktyviu dialogu, kartu pajėgsime įveikti šiuos sunkumus.
Komisija visuomet skatino tvirtesnius, atviresnius ir konstruktyvesnius santykius su Viduržemio jūros partneriais ir mes siūlome konkrečius pasiūlymus šiam tikslui pasiekti.
Pirma pakelti ES santykių su Viduržemio jūros regiono partneriais politinį lygį; antra padidinti atsakomybę už mūsų daugiašalius santykius; ir trečia tuos santykius sukonkretinti ir paviešinti per to regiono piliečiams skirtus papildomus regionų ir paregionių projektus. Šios priemonės suteiktų didelės pridėtinės vertės.
Viena vertus neišspręstas Vidurio Rytų konfliktas ir įtampa Vakarų Sacharoje.
Galiausiai noriu atkreipti Tarybos ir Komisijos dėmesį į du klausimus.
Ar gali Taryba mums pasakyti, kokios realios ir praktinės tokių veiksmų perspektyvos?
M. Schulzas, šalia nuolatinių delegacijų ir Išorės veiksmų tarnybos nereikia kurti išpūstos biurokratinės sistemos. Dėmesį privalu telkti į vertybes.
Vidutiniški pasiekimai demokratijos ir žmogaus teisių požiūriu 2005 m. buvo vieningai įvardyti kaip kliūtis Barselonos proceso tikslams.
Barselonos procesui reikalingas naujas politinis impulsas, nes "vienu visiems tinkančio dydžio" principu besivadovaujanti kaimynystės politika netinka nei Rytams, nei Vakarams.
Mes pritariame su kreditais, ryšiais ir energetika susijusiems projektams.
Antra problema - tai žeminantis elgesys su migrantais.
Neužkertant kelio tokiems dalykams, kalbėti apie kultūrų dialogą ir žmonių suartinimą visiškai nedera.
Europos nuostata šiuo klausimu galbūt yra sėkmę ar nesėkmę lemiantis kriterijus siekiant iš naujo pradėti Europos ir Viduržemio jūros šalių partnerystę.
Gerb. Komisijos nare B. Ferrero-Waldner, mūsų svajonės turi būti gana didelės, kad siekdami nepamestume jų iš akių, ir todėl nėra siauram ratui skirtos Viduržemio jūros šalių žmonių sąjungos.
Pažanga, kuri matoma šiame pasiūlyme, įrodo ir tai, kad su dideliais sunkumais susidūrusi Sąjunga gali susitelkti, yra pajėgi naujovėms ir įsipareigojimams.
Viduržemio jūra - tai ežeras.
Tačiau atsižvelgdama į tai, kad Europos Komisija šiuos planus imasi įgyvendinti ir jiems karštai pritaria, dabar aš dar labiau dėl to sunerimusi.
Buvo pasirašytas TATENA ir Euratomo arba Komisijos susitarimas, kuriuo siekiama skatinti branduolinę energetiką.
Aš turiu su tuo susijusį susitarimo projektą.
Kadangi atrodo, kad visa tai vyko slaptai, man būtų labai malonu gauti Komisijos narės paaiškinimą, ypač dėl to, kad ji kilusi iš Austrijos - šalies, kurios nusistatymas branduoliniais klausimais yra itin griežtas.
Tačiau tai nesukliudys man nuoširdžiai pritarti prezidento N. Sarkozy iniciatyvai, kuri pastūmėjo ar paskatino Europą užimti tokią padėtį, kurioje ji gali susigrąžinti svarbų vaidmenį Viduržemio jūros regione.
Dėl to N. Sarkozy iniciatyva iš principo yra puiki: ji įkvepia naujos gyvybės Barselonos procesui, ją reikia pasirašyti.
Nepaisant pagarbos gerb. N. Guénotui, deja, tai pasaulis, kuriame šios sutartys įpareigoja mus gyventi.
Vienintelis būdas jį prastumti buvo panaudoti visus Prancūzijoje turimus diplomatinius ir žmogiškuosius išteklius siekiant įtikinti savo partnerius vykdyti Barselonos proceso reformą nesudarant įspūdžio, kad anuliuojama tai, kas jau buvo pasiekta, netgi jei tai, kas buvo toli gražu nėra patenkinama.
Vykdytini regionų projektai Euromedo partnerystę padarys regimesnę, svarbiausia priartins ją prie piliečių.
Ne, šių dalykų nevalia painioti.
Mes sakome, kad mūsų sėkmpriklauso nuo dialogo, o sėkmingas universitetas turėtų iliustruoti Europos Viduržemio jūros procesą.
Nebūtina kilti iš to regiono, kad suprastum, kaip teisingai nurodKomisijos narė, pagrindines jo patiriamas problemas: migraciją, mafijos prekybą žmonėmis, kuri, deja, neminima pasiūlyme dėl rezoliucijos, narkotikai, ekonominis atotrūkis tarp dviejų Viduržemio jūros pakrančių ir, žinoma, radikalusis islamo fundamentalizmas, kuris yra viena iš didžiausių tarptautinės politikos juodųjų skylių.
Dėl šių priežasčių padėtis Viduržemio jūros regione yra svarbi mūsų pačių politinio projekto stabilumui ir saugumui. Todėl šiam Komisijos komunikatui pritariame.
Pirmininke, kad siekdami užtikrinti patikimumą ir objektyviai vertinti tikrovę, dažnai nuo Kalno pamokslo ir kilnių principų turime pereiti prie apskaitos ir mūsų skatinamoje politikoje - nuo žodžių prie veiksmų.
Tačiau Europos ir Viduržemio jūros šalių santykiai stokoja pusiausvyros, t. y. jie ir emocionalūs, ir neracionalūs.
Turime būti protingi paramos teikimo iš pietų į pietus požiūriu Turime būti protingi ir tada, kai kalbama apie laisvą žmonių judėjimą ir Izraelio bei Palestinos klausimą. Mes turime būti šaltakraujiški, antraip šio taikos regiono nesukursime ir neužkardysime šio civilizacijų konflikto, kurio kai kurie trokšta.
Barselonos sumanymas dabar kaip niekada tinka.
Migracijos, socialinės integracijos, teisingumo ir saugumo klausimai taip pat abiem pusėms naudingi ir akivaizdūs.
Kuo apčiuopiamesni ir regimesni šio projekto vaisiai, tuo labiau valstybės narės norės skirti lėšas.
Ar tikime, kad kelias pirmyn - tai parama specifinėms investicijoms iš tiesų atvirų rinkų sistemoje?
Šį procesą vertinu kaip žingsnį veikiau bendresnio visos Europos Sąjungos, o ne vienos šalies vaidmens link.
Į rytų aspektą įeina ir Kaukazas, pvz., Gruzija ir Armėnija.
Tačiau derėtų pabrėžti, kad šis aspektas yra tik didesnės visumos dalis.
Politika dėl Viduržemio jūros baseino šalių reikalinga ir ją reikia atnaujinti, bet ji - tik platesnės Europos Sąjungos užsienio politikos dalis.
Be to, derėtų pabrėžti, kad skatinant lyčių lygybę Viduržemio jūros šalių visuomenėse, reikia stiprinti moterų vaidmens didinimui skirtą politiką.
Derėtų stiprinti pastarosios vaidmenį ir demokratinį teisėtumą.
Todėl manau, kad vis dėlto bent kartą ir toliau kalbėsiu šia kalba.
Šiuo klausimu turi ką pasakyti, o tai ypač svarbu.
Kita vertus, reformos labai reikalingos ir jos turi būti spartesnės ir išsamesnės.
Nesutinku su gerb. F. Wurtzu, kad Barselonos procesas liovėsi.
Tokios derybos visuomet sudėtingos.
Į tai svarbu atkreipti dėmesį.
Todėl Komisija kalbėjo su kiekvienu iš jų siekdama užtikrinti, kad jos pasiūlymuose atsispindi jų interesai ir požiūris.
Įtrauktos ir institucijos.
Pastarasis turi būti pradėtas liepos 13 d. Paryžiuje pirmininkaujant Prancūzijai.
Mes jokiu būdu nemažiname esamų maisto higienos standartų, atvirkščiai, norime įvesti daugiau aiškumo.
Norėtume užtikrinti, kad veiksmingiau taikomos esamos lankstumo nuostatos dėl registravimo.
Kalbame apie labai mažas šeimos įmones: kepyklas, mažas maisto krautuves, kavines ir barus, degalinių parduotuves ir turgaus prekyvietes.
Taisyklės netaikomos asmeniniam namų ūkio vartojimui skirtam maistui ir netaikomos mažais kiekiais gaminančių vietos mažmenininkams skirtų, pvz., ūkininkavimui, medžioklei ir žvejybai, neapdorotų gaminių gamintojams.
Ką tai reiškia praktiškai?
Tačiau mes pastebėjome, kad pasikeitus šiam pavyzdžiui higienos srityje, iškilo sunkumų įgyvendinimo požiūriu.
2006 m. priėmėme higienos paketą, kuris dabartinėmis aplinkybėmis taikomas 27 ES valstybėse narėse.
Pačiuose reglamentuose labai aiškiai išdėstyta, kad maisto įmonės įpareigotos laikytis gerosios higienos patirties ir pateikti įrodymus, kad jos kontroliuoja bet kuriuos rizikos veiksnius.
Mūsų bendrovės nuo to nukentėjo, daugelis atsisaksavo šimtamečių tradicijų ir patirties, tačiau šito siekti negalime, todėl būtini pakeitimai.
Pagrindinio maisto įstatymo esmyra ta, kad atsakomybuž maisto saugą tenka gamintojui.
Šis žingsnis nereikalingas ir dėl to, kad tuo metu išaiškėjo, jog iš tiesų daugelyje valstybių narių šių principų įgyvendinimas vyksta puikiai.
Europos Sąjungos valstybių narių mažos įmonės jau susitvarksavo reikalus ir dirba pagal praktiškai įvykdomus higienos kodeksus.
Tai visiškai atitinka reglamentą, gerb. H. Schnellhardtai, o be to, jis labai pragmatiškas ir kartu labai paprastas.
Ypač aiškiai siekiama atleisti labai mažas įmones nuo pagrindinių RVASVT procedūros prievolių, žinoma, jokiu būdu nekeliant pavojaus maisto higienai ir vartotojų sveikatos saugai.
Aš manau, kad jie norėjo išlygas ir lankstumo nuostatas vienodai taikyti visoms bendrovėms - didelėms ir mažoms.
Tai atsispindi mūsų balsavimo koncepcijoje.
Kavai bendruomenių centruose ar gaiviesiems gėrimams prekyvietėse grėsmnekyla, o kitos įmonės paprasčiausiai turi užtikrinti gerą higieną.
Kita vertus, per didelis apdairumas ir pernelyg griežtas reguliavimas nepabers mums kaip iš gausybės rago pavyzdingai higienos standartus atitinkančio maisto.
Tai, kad vis daugiau GM maisto patenka į ES, netgi tuomet, kai tam prieštarauja 70 proc. ES gyventojų, taip pat nepadeda kelti žmonių pasitikėjimo.
Gerb. Pirmininke, šio pasiūlymo tikslas yra sumažinti mažų įmonių administracinę naštą.
Mes norime valdžios institucijoms, o iš tiesų, maisto bendrovėms suteikti procedūrą, kuri leistų joms greitai reaguoti.
Čia mums reikia aiškiai pasakyti: norime mažinti biurokratiją ir išlaikyti higienos standartus.
Aš pritariu tam, kad privalome išardyti nereikalingą biurokratiją, ypač jeigu nuostatos trukdo mažų įmonių darbui.
Priešingai nei kituose žemynuose, Europos maisto saugos reglamentas yra ypatingo ir išskirtinio lygmens.
Jį įgyvendinant gali būti trūkumų, bet nebūtina šių problemų spręsti silpninant reguliavimą.
Šiuo klausimu girdėjome dviejų kalbėtojų pasisakymus ir manau, jog to pakanka.
Komisija padarviešą pranešimą dėl 17.38 val. vietos laiku iš Slovėnijos gauto pavojaus signalo. Šis įvykis buvo susijęs su aušinimo skysčio nutekėjimu, kuris įvyko pietvakarių Slovėnijoje esančios Krško branduolinės jėgainės pirmoje aušinimo sistemoje.
Vadovaudamasi procedūra, Komisija šią informaciją nedelsiant perdavvisoms valstybėms narėms ir padarantrą viešą pranešimą.
Tuo ir baigsime šį ypatingą klausimą, į kurį atsižvelgs Komisija.
Toliau kalbėsime apie įprastus reikalus.
Kalbant apie vadinamąsias 12 dienų keliones, mes pasiekėme puikų bendrą įvairių partijų kompromisą, kartu buvo pateikti derybų su socialiniais partneriais rezultatai.
Norėčiau taip pat pažymėti, kad derėtų balsuoti už 31 pakeitimo tekstą anglų kalba, nes pastebėjau, kad tekstuose prancūzų ir vokiečių kalbomis trūksta labai svarbaus žodžio.
Žodinis pakeitimas - tai papildymas.
Naujasis 10 dalies tekstas turėtų būti skaitomas taip: "mano, kad naujasis siūlomas sekretoriatas turėtų būti integruotas į Komisijos tarnybas ir galėtų būti sudarytas iš paskirtų pareigūnų...".
Toliau eina pirminis tekstas.
Man derėtų pridurti ir tai, kad pagal visus darbo rodiklius Krško branduolinjėgainyra viena iš saugiausių branduolinių jėgainių pasaulyje.
Paaiškinimai žodžiu dėl balsavimo
Tai Stalino, kuris buvo kilęs iš Gruzijos, trečiame ir ketvirtame dešimtmetyje vykdytos politikos rezultatas.
Manau, kad dabar gyvename pasaulyje, kuriame maisto gamyba vėl tampa labai svarbi ir mes turime žvelgti į ateitį.
Priežastis, kodėl aš susilaikiau, susijusi su 4 dalimi, kurioje kalbama apie jaunųjų ūkininkų padėtį vadinamosiose "naujosiose" valstybėse narėse.
Šią viziją puoselėja Europos bendroji užsienio ir saugumo politika.
Mes taip pat atsakingi už saugumo užtikrinimą pasaulyje.
Veiksmus būtina koordinuoti ir valstybių narių lygmeniu, ir įvairių Europos institucijų lygmeniu.
Dėl to apgailestauju, tačiau kur kas svarbiau yra sprendimo paveikumas.
Jaunieji ūkininkai - tai tie patys verslininkai.
Šis gerb. K. Virrankoskio pranešimas išsamus ir kaip tik laiku.
raštu. - Konservatoriai susilaikdėl šio pranešimo, nes užuot pirmenybę teikus tarpvyriausybiniam požiūriui, jis yra Europos siekio plėtoti laisvės, saugumo ir teisingumo erdvę dalis.
Todėl šis dokumentas vertas mano pritarimo.
Visoms žvejų bendruomenėms svarbu, kad būtų išspręsta NNN, ir čia labai svarbų vaidmenį atlieka ES.
Tai išsamus pranešimas, kuriame pateikiama tiksli informacija apie neteisėtą žvejybą, kelianti tikrą grėsmę jūrų išteklių tvarumui.
Šiame Komisijos pasiūlyme didele dalimi atsispindi Žuvininkystės komiteto rekomendacijos, tiksliau pirmasis gerb. M.-H. Aubert pasiūlymas dėl NNN.
Manau, kad, siekiant priimti nediskriminacines priemones ir Europos Sąjungoje nustatyti bendrą politiką, pageidaujama, kad pasiūlymas būtų taikomas ne tik trečiųjų šalių žvejybos laivams, bet ir plaukiojantiems su bendrijos vėliava.
Kai 2002 m. Johanesburge vykusiame viršūnių susitikime dėl darnaus vystymosi buvo paskelbtas tikslas sustabdyti biologinės įvairovės naikinimą, 2010 metai buvo nustatyti kaip galutinis terminas.
Vadovaudamiesi šios srities pradininko, Jungtinių Tautų Generalinės asamblėjos, rekomendacijomis, EP nariai užpildo teisinę tuštumą, kuri sudarsąlygas neatitaisomai suniokoti mūsų jūrų ekosistemas.
Todėl prekyba yra ypač svarbus bendravimo vektorius ir ekonominės bei socialinės plėtros galimybė.
Taisomąjį biudžetą Europos Komisija pateik2008 m. balandžio 14 d.
Nors tai rodo, kad procesas spartesnis nei anksčiau, tačiau atsako sparta vis dėlto netenkina.
raštu. - Aš džiaugiuosi, kad imtasi veiksmų padėti Graikijai ir Slovėnijai atsigauti po 2007 m. miškų gaisrų.
Suderinus dokumentavimą ir procedūras, tokios priemonės labai supaprastintų tarptautinį prekių srautą ir pagerintų priežiūrą.
Tačiau dažniausiai problemas kelia ne patys teisės aktai, bet nacionalinių valdžios institucijų vykdomas teisės aktų įgyvendinimas.
Portugalijos patirtis rodo, kad ši išlyga būtina siekiant apsaugoti tradicinę gastronomiją ir su ja susijusius įpročius ir papročius, siekiant apsaugoti šeimos įmones, kurios sudaro didelę šio sektoriaus darbuotojų dalį ir kurios susiduria su didžiausiais sunkumais neadekvačios konkurencijos su didelėmis grupuotėmis požiūriu.
Kadangi higienos reglamentai Slovakijoje kur kas griežtesni nei 15 ES senbuvių, higienos taisykles būtina derinti visoje ES.
Šiame pasiūlyme nagrinėjamos dvi skirtingos problemos: pirma, biurokratijos mažinimas dėl transporto įkainių ir sąlygų, o antra, taisyklių koregavimas siekiant atleisti labai mažas įmones nuo reikalavimų pagal RVASVT sistemą, kuri skirta aukščiausiam maisto saugumo laipsniui ir aukščiausio žmogaus gyvybės ir sveikatos apsaugos lygmeniui, taip pat vartotojų interesams užtikrinti.
Aš vis dar apgailestauju, kad atsakomybperduodama valstybėms narėms.
Dabar valstybės narės turės prisiimti atsakomybę ir sudaryti sąlygas mažoms ir vidutinėms įmonėms nukrypti nuo griežtų RVASVT reikalavimų.
Tačiau kalbant apie šiuos pakeitimus, buvo konsultuojamas tik Europos Parlamentas.
Pagrindinis metodo tikslas, kuriuo grindžiama RVASVT sistema, yra užkirsti kelią rizikos veiksniams maisto gamybos grandinėje ir užtikrinti galutinio gaminio saugą numatant, jei iškiltų problemų, atitinkamus atsakus.
Kita vertus, pasiūlytuose pakeitimuose numatytas veiksmingas augintinių gydymas, pvz., kenčiančių nuo hipertireozės ar kitų skausmą sukeliančių būklių.
Todėl esama nuostatos ir dėl augintinių, ir dėl ūkyje laikomų gyvūnų sveikatos.
Tai labai atsiliepia, ypač dėl aukšto sektoriaus gradacijos slenksčio, tekstilės ir aprangos sektoriui.
Šiame regione, kuris darosi vis svarbesnis geostrateginiu požiūriu, dar kartą matome aiškius JAV-NATO-ES kišimosi ir karinio buvimo įskaitytinai ženklus, kuriuos neigiame.
Kai viskas gerai ir visi laimingi, solidarumas nėra taip reikalingas.
Taip pat viliuosi, kad tarptautinbendruomenaktyviai ir veiksmingai rems tarpininkavimo procesą ir abiem pusėms priimtino nuolatinio ir teisingo sprendimo paieškas.
Baiminuosi, kad ši "vyriška" technologija per toli veda Prancūzijos užsienio politiką.
Mes susilaikėme balsuodami dėl visų dalių, kuriose kalbama apie NATO, nes esame iš šalies, kuri nėra sudariusi karinių sąjungų.
Mes balsavome už 10 ir 12 pakeitimą, nes juose atsisakoma ES militarizavimo.
Aš balsavau už šį pranešimą.
Todėl siekiant, kad tarptautinėje geopolitinėje arenoje ES atliktų pagrindinį vaidmenį, kuris skiriasi nuo NATO, bet nėra visiškai kitoks, reikia stiprinti bendrąją saugumo politiką.
Žinome, kad išorės dimensijai ir operatyvinių pajėgumų sukūrimui stokojama personalo, galimybių ir bendradarbiavimo.
Šią strategiją privalome kurti remdamiesi bendradarbiavimu: specialiai investuodami į suderinamumą ir vietoje kurdami operatyvinius pajėgumus, bet šis mūsų politikos aspektas dažnai stokoja visuomenės paramos.
Be to, kadangi ji bendra, bus viena gynyba, kurią šiuo metu per NATO ir JT globoja JAV, kaip aiškiai nurodyta dviejuose dokumentuose: Konstitucijoje Europai, Lisabonos sutartyje.
Beveik 25 proc. lenkų prašymų išduoti vizą atmetami.
Aš jiems pritariu, kad ES turi pasiekti bendrą poziciją dėl šių "žvaigždžių karų" technologijų įrengimo Europoje.
Didžiosios Britanijos Leiboristų partijos EP nariai susilaikbalsuojant už 8 pakeitimą, nes manome, kad šiame tekste požiūris į klausimą nėra darnus.
• joje skatinamas imperialistinis Jungtinių Valstijų ir ES bendradarbiavimas skatinant NATO veiklą, kad būtų manipuliuojama žmonėmis ir valstybėmis ir jie būtų išnaudojami;
Rezoliucijoje puikuojamasi politine galia, matyt, siekiant parodyti, kad ES yra Jungtinių Valstijų varžovė, prieš kurią pirmoji jaučiasi nevisavertė.
Šiuo požiūriu vienas ir pirmųjų žingsnių, kurį reikia žengti, tai tinkamai pašalinti tokioms partnerėms kaip Europa ir JAV nereikalingas ir nepagrįstas prekybos kliūtis.
Viduržemio jūros regionas ir Vidurio Rytai Europai turi strateginę svarbą, todėl būtina įgyvendinti solidarumu, dialogu, bendradarbiavimu ir prekyba grindžiamą Viduržemio jūros šalių sąjungos politiką norint įveikti bendrus iššūkius ir pasiekti paskelbtą tikslą - sukurti taikos, stabilumo ir bendros gerovės erdvę.
Be to, joje teigiama, kad pagrindiniai šios politikos tikslai ir toliau turi būti įstatymo viršenybės, demokratijos, pagarbos žmogaus teisėms ir politinio pliuralizmo skatinimas.
Šis bendradarbiavimas nuolat kelia klausimą, ar tai reiškia, kad mes remiame Sirijos diktatorių, ar pritariame tam, kad Izraelis atidėlioja sau lygios ir tarptautinėje bendruomenėje pripažintos Palestinos valstybės įkūrimą.
Taigi tik dėl šių esminių dalykų aš nebalsuoju už šį pranešimą.
Naujausių tyrimų duomenimis, Viduržemio jūros šalių sąjunga su regiono valstybėmis neturi lygiaverčių, abiem pusėm naudingų santykių.
Daugeliu atvejų dėl didelių investicijų jaunuoliai atsisako ūkininkavimo, o tai reiškia, kad jie neturi galimybės varžytis rinkoje.
Jauniesiems ūkininkams pagelbėtų paskolos su mažomis palūkanomis, kurios leistų jiems įgyvendinti savo planus nerizikuojant įklimpti į dideles skolas.
Todėl parama modernių metodų plėtotei ir žemės ūkio gamybos priemonėms yra ypač svarbus šiandien priimtos rezoliucijos bruožas.
35 dalyje esantis patvirtinimas, kad kaimo plėtros priemones derėtų skirti tiesiogiai ūkininkams, stiprina "Junilistan" frakcijai kilusį įspūdį, kad sena, perkrauta "bendroji žemės ūkio politika" paprasčiausiai pakeitsavo pavadinimą ir ES biudžete vadinama "kaimo plėtra".
Su nerimu atkreipiame dėmesį į tai, kad dabar Europos Parlamentas ragina su prekyba nesusijusius klausimus pripažinti importo kriterijais PPO kontekste.
Šios priemonės, kaip pagrindinparamos jauniesiems ūkininkams ramstis, numatytos Rumunijos kaimo plėtros programoje, tikrai prisidės prie nacionalinių programų sėkmės.
Vis dėlto turime žinoti, kad vidutinio amžiaus ūkininkai taip pat patiria tuos pačius sunkumus.
raštu. - Statistiniai duomenys rodo, kad vienu metu kaimo gyventojų skaičius visoje Europoje mažėja ir jie senėja.
Jaunimas ūkininkavimo nesvarsto kaip karjeros galimybės, nes daugeliu atvejų tokie klausimai, kaip ūkių paveldėjimas ir su kreditų gavimu susiję sunkumai, paprasčiausiai nustelbia ūkininkavimo pradžios pranašumus.
Pranešime taip pat pripažįstama, kad ūkininkavimas, kaip bet kuri kita pramonės šaka, turi būti konkurencingas, našus, galįs atsiliepti į rinkos poreikius ir prie jų prisitaikyti.
Tai šiek tiek užtikrina augančią ūkininkavimo, skirto kaimo plėtros skatinimui, svarbą.
Ūkininkavimo verslumo dvasia turi savo ypatybes ir susijusi su žymiai didesniais pavojais nei kiti ekonomikos sektoriai.
Manau, kad būtent dėl paties darbo pobūdžio parlamentinasamblėja tapo svarbiu ES vystomojo bendradarbiavimo dalyviu.
Todėl balsavau už pranešime esančias rekomendacijas.
Kaip teigpranešėjas, JPA atlieka pagrindinį vaidmenį stebint derybas ir užmezgant abipusius ES ir pietų šalių ryšius.
Tačiau labiausiai šiame pranešime pabrėžiamas JPA nuveiktas, tačiau kartais nepakankamai vertinamas puikus darbas
raštu. - G. Pittella'o pranešime, kuriam aš pritariau, pabrėžiama kultūros, įpročių ir kalbų svarba vartotojų pasirinkimams ir finansinių produktų apsaugai.
Siekiama žengti dar vieną žingsnį visiško paslaugų liberalizavimo Europos Sąjungoje link.
Mes šiems pasiūlymams pritarti negalime.
Bendromis pastangomis nacionaliniu ir visos Europos lygmeniu būtina vykdyti kampanijas, kurios keltų vartotojų sąmoningumą dėl tarpvalstybinių finansinių paslaugų.
Teisės aktas ne visuomet duoda atsakymą, privalu nagrinėti ir svarstyti kiekvieną atvejį atskirai ir atidžiai stebėti kiekvieno sektoriaus konkurencingumą ir tvarumą.
Sesijos atnaujinimas
Ji sustiprina Europos Parlamentą, nacionaliniams parlamentams numato daugiau atsakomybės nustatant Europos politikos kursą, Europos Sąjungos piliečiams suteikia iniciatyvos teisę Europos institucijų atžvilgiu ir užtikrina vietos savivaldą.
Ir Airijos vyriausybę raginame pateikti pasiūlymų, kaip galėtume kartu įveikti šį sunkų Europos politikos etapą.
Europos Parlamentas skirs visas jėgas ir parodys didžiausią atsidavimą sprendžiant šias problemas.
2008 m. gegužės 30 - birželio 2 d. 14-os narių delegacija, kurią sudardarbo grupės dėl Viduriniųjų Rytų nariai ir kuriai vadovavo Veronique De Keyser ir Annemie Neyts-Uyttebroeck, lankėsi Izraelyje ir Palestinoje.
Didžiausias dėmesys buvo skiriamas pačių palestiniečių saugumo pajėgoms stiprinti, gyvenviečių, ypač aplink Jeruzalę, klausimui, ekonominei plėtrai, judėjimo laisvės apribojimui Vakarų krante ir humanitarinei padėčiai Gazos ruože, kuris yra atskirtas ir kuriam taikomos tarptautinės sankcijos.
Bendra įvykių eiga nesuteikia jokio pagrindo optimizmui.
Jie privalo vėl stengtis pasukti šiuo keliu.
Ji kelia grėsmę žvejų įguloms, todėl jie protestuoja, taip rodydami savo teisę žvejoti, užsidirbti pragyvenimui ir gyventi laisvėje ir taikoje.
Todėl visų mūsų vardu pareiškiu, kad Europos Parlamentas solidarizuojasi su šiai žvejais.
Veiksmai įgyvendinant Parlamento pozicijas ir rezoliucijas: žr. protokolą
Todėl siūlome antrą rytinės darbotvarkės klausimą perkelti į popietę.
Neprieštarautume, jei vienas ar kitas klausimas būtų atidėtas kitai sesijai, bet šiuo atveju siekiame, kad visas rytas būtų skirtas diskusijai dėl klausimo nauju pavadinimu ir kad šiam klausimui aptarti pakaktų laiko.
Kitas klausimas yra vienos minutės kalbos svarbiais politiniais klausimais.
Tačiau, pone Pirmininke, turime išnagrinėti šią žinią ir nustatyti faktorius, kurie lėmtokį balsavimą.
Be to, buvau informuotas, kad norėjote kalbėti kitu klausimu.
Mes privalome tai padaryti savo piliečiams.
Perduodu Jums, Pirmininke, žvejų reikalavimą, kad esant tokioms sąlygoms ES neturėtų gerinti santykių su Izraeliu.
Šios pabaisos sunaikinimas turi prasidėti nuo Ahmedo Dogano bendrovių ir verslo tyrimo.
Pats Komisijos narys Leonard Orban mano, kad nacionalinių mažumų gimtosios kalbos puoselėjimas yra labai svarbus.
Ten dalyvavau ir aš.
Pone Pirmininke, per ateinantį dešimtmetį išnyks Europos bitės.
JK vyriausybšiuo metu tokiems bičių tyrimams skiria tik 250 000 svarų sterlingų.
Tokiai svarbiai sričiai tai yra lašas jūroje.
Imre Nagy palaikai nebuvo perlaidoti iki pat 1989 m. birželio 16 d., kol komunistinis režimas buvo priverstas žlugti ir Vengrija galėjo vėl prisijungti prie laisvų Europos tautų šeimos.
Jo "nusikaltimas" labai paprastas - jis yra demokratinės opozicijos lyderis, nuolat kovojantis už savo šalies laisvę ir demokratiją.
Viena tokių veiklų - kviesti žurnalistus atvykti į Strasbūrą ir informuoti apie plenarinėje sesijoje vykstančias procedūras.
Nacionalinių interesų saugojimas yra kiekvienos valstybės vyriausybės ir jos atstovų Europos Parlamente pagrindinpareiga, tačiau Europos Sąjunga negali veikti, jei tarp įvairių nacionalinių interesų nebus pasiekta protingų kompromisų, ir jei nebus Europos tautų ir piliečių solidarumo.
Kai kurioms valstybėms narėms, pvz., Vokietijai, toks tikslas yra pernelyg konservatyvus, tačiau daugeliui valstybių narių tai yra labai didelių pastangų reikalaujantis tikslas, todėl privalome į jas atsižvelgti.
Komisija paskelbpranešimą norėdama jiems padėti, ir ponas S. Dimas tai patvirtins.
Tuo remdamasi ir atsižvelgdama į trimečius nacionalinius pažangos pranešimus Komisija gali paduoti valstybę narę į teismą dėl direktyvos reikalavimų nesilaikymo.
Penkta, taip pat užtikrinome, kad pirmenybir toliau bus teikiama naudotai alyvai regeneruoti - nors nebuvo remiama politika, kurios, mano žiniomis, norėjo kai kurie kolegos - kad regeneravimas taptų privalomas visose valstybėse narėse.
Galvojantys, kad taikinimo metu galėjome pasiekti ką nors geriau - apgaudinėja patys save.
Nebuvo lengva valstybes nares įtikinti numatyti naujus atliekų perdirbimo tikslus ir juos patvirtinti, taip pat pritarti naujiems atliekų prevencijos tikslams.
PPE-DE frakcijos vardu. - Ponia Pirmininke, Caroline Jackson, atrodo, citavo Jacką Nicholsoną.
Dėl to mūsų pranešėja nusipelno didelės pagarbos ir aš ją sveikinu mūsų frakcijos vardu.
Čia yra peno apmąstymams.
Tai man atrodo labai svarbus faktas.
Taigi visiškai laikydamasis mūsų prisiimtos atsakomybės sąžiningai sakau, kad manau, jog šio kompromiso atmetimas ir siekimas rizikingo taikinimo nebūtų naudingas Europos piliečiams ir visų čia aiškiai ir visiškai nenuginčijamai nustatytų tikslų pasiekimas ir sukūrimas taptų panašus į rusišką ruletę.
Dėl pakeitimų - nemanome, kad jie visi kartu kelia pavojų bendram susitarimui.
Norėdami parengti gerą teisės aktą, turime tiksliau išdėstyti tikslus ir nepalikti vietos Europos Teisingumo Teismo interpretacijoms.
Tačiau dėl kitų teksto dalių, manau, turime teikti pakeitimus.
Būtent dėl šių priežasčių aš nepritariau kompromisiniam paketui.
Norėčiau padėkoti poniai Jackson ir kitiems oponuojantiems pranešėjams už jų puikų bendradarbiavimą ir tikiuosi, kad rytojaus balsavimas duos sėkmingus rezultatus.
Taip pat būtina turėti galimybę remtis patikimais ir palyginamais statistiniais duomenimis, jei norima siekti tolesnės pažangos pramonės atliekų prevencijos ir perdirbimo srityse.
Mano antroji apgailestavimo priežastis yra ta, kad tapome panašūs į betonavimo bendrovę.
Federalinėje valstybėje tai gali būti labai sudėtingas dalykas.
Taigi, Komisijos nary, jei pasinaudosite galimybe ir paaiškinsite keletą dalykų dėl šių neišspręstų klausimų, manau, kad galime pasiekti sėkmingų rezultatų.
Žinome, kad Europos aplinkos agentūra prognozuoja, kad iki 2020 m. atliekų kiekis padidės 50 proc.
Šiuo atveju Italija, deja, rodo blogą atliekų tvarkymo pavyzdį, nesilaikydama Europos teisės turinio ir teksto, nors Europos teisjau kuris laikas turi tinkamą konsoliduotą hierarchiją nuo atliekų sumažinimo iki perdirbimo.
Nepaisant to, turime visapusiškai remti šį kompromisą, nes gerai žinome, kad jį buvo sunku pasiekti, o jei norėsime pereiti prie taikinimo - rizikuojame, kad pralaimėsime ir klausimų sprendimas bus smarkiai uždelstas.
Labiausiai nusivylusi esu dėl šalutinių produktų.
Iš esmės mes dar kartą silpniname rinką.
Taip pat nesame visiškai patenkinti dėl galimybės namų ūkių atliekų deginimo krosnis laikyti veiksminga panaudojimo sritimi, remiantis energetinio efektyvumo formule, nes tai, mūsų nuomone, ateityje gali kelti didelę sumaištį.
Šie apibrėžimai yra aiškūs ir suprantami.
Buvo nustatyta aiški penkių žingsnių "atliekų hierarchija", kuria skatinama atliekų prevencija, o likusias atliekas šalinti leidžiama tik tuomet, jei daugiau nėra jokių kitų galimybių.
Valstybės narės turės nustatyti savo atliekų tvarkymo planus ir tinklus, kurie turės būti įtraukti į pakartotinai apvarstytą direktyvą, nustatant principus ir naujus įpareigojimus.
Komisija yra labai patenkinta derybų baigtimi ir gali visiškai priimti siūlomus kompromisinio teksto pakeitimus.
Galime balsuoti dėl kelių pagrindinių pakeitimų, pavyzdžiui, dėl šalutinių produktų - tai reikš, kad paketas nebus patvirtintas ir turėsime eiti į taikinimą.
Tai nėra bereikšmis paketas, kaip jį stengiasi pavaizduoti Žalieji - šis paketas turi "dantis".
Pagrindų direktyvoje dėl vandens nustatyta kovos su chemine vandens tarša strategija.
Remdamasi išankstine atranka, Komisija atrinko 13 medžiagų, kurios, jos nuomone, kelia susirūpinimą.
Tai ir yra Vandens pagrindų direktyvos tikslas.
Komisija taip pat įvertins poreikį prioritetines medžiagas klasifikuoti kaip pavojingas medžiagas, atsižvelgdama į naują gautą informaciją ir naujausius veiksmus, nustatytus REACH reglamente.
Pasiūlyme ribojama cheminių medžiagų, pavojingų medžiagų, įskaitant sunkiuosius metalus, kai kuriuos pesticidus ir kitas pavojingas chemines medžiagas, koncentracija paviršiniuose vandenyse.
Ponios ir ponai, baigdamas pasakysiu paskutinę mintį.
Prieš tai kalbėjusios pranešėjos žodžiais, pranešimą galima apibūdinti: "gerai taip, kaip yra".
Pasirodo, kad nepaisant visko įmanoma išlaikyti teigiamos pirmojo svarstymo baigties pėdsakus, tačiau šiandien čia vyksta prastas spektaklis.
Jei norime įteisinti atsargumo principą, reikėtų tirti daugiau kitų medžiagų, tačiau mes leidžiame šiai galimybei išsprūsti mums iš rankų.
Taip, mes balsuosime už šį pranešimą.
Nepaisant to, šis kompromisas yra geresnis už pirminį Komisijos pasiūlymą.
Taigi mes, GUE/NGL frakcija, remiame jį, bet galite būti tikri, kad atidžiai stebėsime šį procesą ir sieksime užtikrinti, kad vandens telkiniai ateityje būtų geriau apsaugoti.
Turiu paprašyti Komisijos nario atidžiai stebėti vandens politikos eigą, nes ypač dėl klimato kaitos mums kils naujų problemų, o vandens reikšmekonomikai ir žmogaus gyvybei smarkiai išaugs.
26 pakeitimas pabrėžia, kad Komisija ne vėliau kaip po vienerių metų nuo šios direktyvos įsigaliojimo dienos turi pateikti padėties, susijusios su tarša iš trečiųjų šalių, ataskaitą.
Valstybės narės gaunama vandens kokybpriklauso nuo aukštupio link esančios valstybės.
Ši direktyva panaikina dar penkias direktyvas ir taip supaprastinamas pranešimų dėl vandens pagal WISE - naujai įsteigtą Europos vandens informacijos sistemą - teikimas.
Planuojamos priemonės, įskaitant žemėlapius, bus visiems būtinas informacijos šaltinis.
Dabar valstybės narės privalo laiku įvykdyti savo įpareigojimus.
Prioritetų ir projektų pasirinkimas - ne tik valstybių narių teisė, bet ir pareiga.
Be abejo, pagrindinis tikslas - paviršinių vandens telkinių kokybės gerinimas.
Komunikatas yra pateiktas kovo mėn., Komisija pabrėžė, kad valdant nelaimes būtina taikyti bendrą metodą, kuris apimtų prevenciją, pasirengimą, reagavimą ir atstatymą.
Europos humanitarinės pagalbos didinimas;
pagerinti Bendrijos išteklių naudojimą.
Europos fondo restruktūrizavimas duos daug naudos.
Visa tai irgi yra susiję.
ALDE frakcijos vardu. - Pone Pirmininke, šios rezoliucijos A ir D konstatuojamosiose dalyse ir 4 straipsnyje aiškiai pabrėžiama prevencijos nauda.
Prieš dvi savaites gastrolių atvyko Didysis baletas, todėl teatras buvo sausakimšas, o prieš keletą mėnesių tame pačiame teatre Pirmininkas J.M. Barroso kartu su ES pareigūnais, Parlamento nariais, Kipro prezidentu, ministrais ir parlamento nariais ir daugeliu kitų dalyvavo Kipro prisijungimo prie euro zonos ceremonijoje.
Tiesą pasakius, panaši padėtis gali būti ir kitose ES valstybėse.
Taip pat turime atsižvelgti į būtinybę pripažinti specialų gamtinių nelaimių, kurias sukelia sausros ir gaisrai Viduržemio jūros regione, pobūdį, ir atitinkamai jam pritaikyti mūsų prevenciją, tyrimus, rizikos valdymą, civilinę saugą ir solidarumo priemones.
Rezoliucijoje taip pat turi būti tvirtai reikalaujama Tarybai priimti sprendimą dėl siūlomo reglamento dėl solidarumo fondo, sudaryti sąlygas greičiau reaguoti į nelaimes, su kuriomis valstybės narės negali susidoroti vienos.
Kokia yra padėtis dėl pasiūlymo dėl M. Barniero pranešimo?
Nei viena iš per šį laikotarpį Tarybai pirmininkavusių valstybių neįtrauknaujo Solidarumo fondo klausimo į savo darbotvarkę.
Priešingai, Taryboje Finansų ministrai blokavo naujai svarstytą variantą.
Todėl tuomet Jūs būsite atsakingas ...
Tačiau mes matome, kad vadovaujantis įsitvirtinusia išankstine nuomone, manoma, kad ES neturėtų dalyvauti prevencijoje.
Akivaizdžiai tokios reakcijos sulaukiama ir iš pačios Komisijos, ir iš čia esančių narių, nes kai kurie žmonės mano, kad ES šiuo klausimu neturėtų jokio vaidmens.
Galiausiai Komisija pažymi didelį Europos Parlamento susidomėjimą ir padidėjusį vaidmenį nelaimių valdymo srityje.
Daugėja su klimato kaita susijusių nelaimių ir todėl reikia daugiašalio ir suderinto reagavimo, kad būtų sutelkti visi ištekliai, atsižvelgiant į skubumą, veiksmingumą, finansines išlaidas ir kitus aspektus.
Taip pat ketinama įsteigti Europos reagavimo į nelaimes mokymo tinklą, ankstyvojo įspėjimo sistemas ir naudoti Europos pagalbos telefoną "112", kurį ne visos valstybės gerai žino.
Ir šiandien muitinių vaidmuo yra svarbus ir sudėtingas, , deja, nepakankamai vertinamas visuomenės.
ketvirtas - išlaikyti, plėtoti ir stiprinti bendradarbiavimą tarp valstybių narių, muitinių ir kitų valstybinių įstatymų vykdymo užtikrinimo institucijų ir tarp muitinių bei verslo bendruomenės;
Turime panašiai bendradarbiauti ir su kitomis valstybėmis, pavyzdžiui Indija, Turkija, Jungtiniais Arabų Emyratais ir kitomis.
Tai reiškia, kad muitinturi vienintelę galimybę sukontroliuoti prekes ir sustabdyti bet kokį neteisėtą judėjimą.
Dėl vis didėjančios tarptautinės prekybos ir minėtos atsakomybės, taip pat dėl kovos su klastojimu muitinės veikla ir toliau yra aktyvi.
Be abejo, tai nereiškia, kad bus nutraukta atskirų siuntų kontrolė, bet tai reiškia, kad tokia kontrolbus grindžiama rizikos analize.
Nauji darbo metodai taip pat reiškia, kad visos nacionalinių muitinių tarnybos privalo būti kompetentingos, turėti tinkamus įgūdžius ir išteklius, kurie sudarytų sąlygas išlaikyti ir didinti muitinių efektyvumą.
Antra, atsižvelgiant į didėjančias prekybos apimtis, ypač su tokiomis valstybėmis, kaip Kinija, tikrai privalome prašyti valstybių narių įvertinti, ar jos turi pakankamai išteklių tvarkyti ir tikrinti itin didelius įeinančių prekių srautus ir atpažinti klastotes ir tuos produktus, kurių atžvilgiu stengiamasi išvengti muitinės sistemos.
Manau, kad tai rodo, jog žengiame į priekį.
Muitinės tarnybos sugebėjo pergrupuoti savo jėgas ir tai padarnauju būdu.
Siekdamos sėkmingai įgyvendinti savo uždavinius, muitinės sugebėjo stipriai pasikeisti, tam tinkamas sąlygas sudarnaujas muitinių kodeksas, kuris yra ir paprastesnis, ir daugiau apimantis, nes jame nustatytos naujos technologijos, kurios muitinei sukurs popieriaus nenaudojantį administravimą. Prie šių pokyčių prisidėjo ir bendradarbiavimas.
Tikiuosi, kad ir ateityje daug kasdien mūsų verslui trukdančių smulkių klausimų galėsime išspręsti taip išsamiai ir konstruktyviai, kaip tą darėme praeityje.
Per paskutinius mėnesius Parlamente daug laiko skyrėme diskusijoms produktų saugos, ypač žaislų, ir klastočių klausimams.
Visa tai turi žengti koja kojon su technologiniais pokyčiais.
Gavau vieną rezoliucijos projektą, kuris buvo pateiktas pagal Darbo tvarkos taisyklių 103 straipsnio 2 dalį.
Europa turi vieną didžiausių pasaulio suklastotų produktų rinkų.
Užuot mažėjęs, skurdas tik didėja dėl tarptautinių pokyčių energijos ir maisto gamybos sektoriuose ir dėl vidaus skirtumų neturtingesniuose pačios Sąjungos regionuose.
Skurdas ir socialinatskirtis kelia grėsmę tolesnei plėtrai, konkurencingumui ir socialiniam modeliui.
2010-ieji metai padės pagrindus veiksmingam kolektyvinės atsakomybės pagrindui ir sąžiningam turto paskirstymui.
Taigi mes sustiprinome Komisijos pasiūlymą: išplėtėme pažeidžiamų grupių apibrėžimą, pridėjome kitus klausimus, pvz., atsižvelgėme į specialiųjų poreikių turinčių šeimų, vieną iš tėvų turinčių šeimų ir daugiavaikių šeimų poreikius, atkreipėme dėmesį į neįgalių asmenų ir benamių specialius poreikius, ir skatinome aktyvią integraciją ir galimybę dalyvauti kultūriniame gyvenime ir teisę į poilsį.
Mes, Parlamento nariai, daug dėmesio skyrėme tinkamai įgyvendinan Bendrijos teisės aktus dėl lygių galimybių.
Dėl jų kelias savaites vyko karšti visuomenės ginčai.
Norėčiau, kad pagaliau pradėtume ką nors daryti, o ne "keptume" naujus teksto puslapius ir nustatinėtume naujas galutines datas.
Tėvų nedarbas yra vaikų skurdo priežastis.
Todėl manau, kad būtų naudinga pateikti nuorodą, pavyzdžiui, į naują Komisijos komunikatą dėl maisto produktų kainų padidėjimo.
Todėl tikiuosi, kad šis klausimas bus stipriai keliamas 2010 m.
Padėtį blogina ir kiti veksniai: maždaug kas penktas vaikas Europos Sąjungoje gyvena ties skurdo riba.
Tikėkimės, kad Europos kovos su skurdu metai suteiks akstiną stiprinti solidarumo principą nacionalinėje politikoje.
Po šių dviejų, palyginti neturtingų valstybių prisijungimo, skurdas ES gerokai padidėjo.
Naujosiose valstybėse narės - Lenkijoje, Lietuvoje, Latvijoje ir Slovakijoje - tą galima pasakyti apie beveik 80 proc. gyventojų.
Be to, turėtume skirti dėmesį kitoms į sunkią padėtį patekusioms grupėms, ypač jaunimui, kuriems turėtume sukurti atitinkamas politikos kryptis ir skirti svarias pinigų sumas iš struktūrinių fondų.
Be to, labai svarbu pabrėžti, kad šiuo metu negalėsime sukurti sąlygų darniam socialiniam vystimuisi, jei neturėsime būtinų finansinių išteklių.
Manau, kad skirta 17 milijonų eurų suma yra per maža dabartiniams Europos socialinės integracijos ir kovos su skurdu poreikiams.
Taip pat dėkoju M. Panayotopoulos-Cassiotou už labai gerą pranešimą.
Tačiau dažnai ir dirbantys žmonės gyvena ties skurdo riba.
Pakeistoje Lisabonos strategijoje skatinamos visų lygios galimybes ir tai yra socialinio ir kartų solidarumo ir visuomenės, kurioje nėra skurdo, kūrimo kryptis.
Antra, beveik 10 proc. dirbančių žmonių patiria skurdą dėl mažo darbo užmokesčio, darbo ne visą darbo dieną, žemos kvalifikacijos.
Socialinės integracijos didinimas, skurdo mažinimas ir kova su socialine atskirtimi yra iššūkiai, su kuriais susiduria ES, ypač atsižvelgiant į demografinius pokyčius - kalbu apie senėjančią visuomenę ir migrantų antplūdį.
2010-ieji bus kovos su skurdu metai.
Tikiuosi, kad bendros gairės strateginiame pagrindų dokumente nacionaliniams komitetams iš tiesų parodys, kaip planuoti efektyvius veiksmus.
Skurdą sukelia didelis maisto ir energijos kainų šuolis, kuris didžiausią poveikį daro daugiavaikėms šeimoms ir pagyvenusiems žmonėms.
Europoje kas šeštas žmogus gyvena žemiau skurdo ribos, ir tai yra duomenys, į kuriuos neįskaičiuota Rumunijos ir Bulgarijos statistika.
Gyvybiškai svarbu, kad būtų taikomas lygaus vertinimo principas įveikiant skurdą - taigi tai turi vykti ir Europos kovos su skurdu ir socialine atskirtimi metais.
Socialinės apsaugos srities reformos ir aktyvios integracijos politika svariai prisidėjo prie ekonominio augimo paspartinimo ir daugiau darbo vietų sukūrimo Europoje.
Sveikinu pranešėją dėl jos veiklos ir manau, kad būtina, jog laikantis Europos rekomendacijų valstybių narių parengtų politikos krypčių tikslas būtų naudingos pusiausvyros tarp piliečių ekonominio konkurencingumo ir socialinės gerovės siekimas.
Kaip nurodyta Europos Komisijos Ketvirtojoje pažangos sanglaudos srityje ataskaitoje, kai kuriose valstybėse sanglaudos politika labai gerai veikia nacionaliniu lygmeniu.
Dėl kokios priežasties vieni regionai gali pasinaudoti esančiomis galimybėmis savo naudai, o kiti regionai ne?
Teritorijose, kurios yra silpnai išsivysčiusios, atitinkamiems projektams vykdyti aiškiai trūksta žmoniškųjų išteklių, trūksta pagrindinės infrastruktūros, galinčios pritraukti investicijas į tas teritorijas, trūksta tinkamo švietimo ir tinkamos sveikatos apsaugos.
Pirmiausia, mūsų atspirties taškas turi būti statistikos, kurią taikysime priimdami sprendimus, pobūdžio išnagrinėjimas.
Dėl to 2000-2006 m. išlaidos skaidomos iki NUTS 3 lygio - iki 20 išlaidų kategorijų šiuo lygiu - ir išlaidos galimos I tikslo regionams, II tikslo regionams iš miesto, Inttereg iniciatyvų ir Sanglaudos fondo išteklių.
Deja, mūsų prašymas neturi įtakos dabartinei pranešimo formai.
Kovai su skurdu ir socialine atskirtimi skirti ištekliai kiekvienoje valstybėje skiriasi, tačiau, norėdami sukurti teritorinę ir socialinę sanglaudą turinčią ES, privalome įgyvendinti papildomas priemones, kurios sudarytų sąlygas panaudoti ekonomiškai atsilikusiose vietovėse esančias galimybes.
Toks skurdas gali būti ir toliau perduodamas iš kartos į kartą.
Taip pat reikia savanorių ir nevyriausybinių organizacijų.
Antras punktas: buvo pasakyta, kad mes per mažai žinome, turime per mažai informacijos.
Manau, kad vienas iš svarbiausių mūsų politikos pagrindų regionuose yra pačių žmonių atsakomybės neprisiėmimas.
Todėl jūsų dar kartą prašau išbraukti šį straipsnį.
Taip pat norėčiau pabrėžti, kad pažeidžiamos bendruomenės ir grupės yra ne tik tarpregioniniu lygiu, bet pačiuose regionuose.
Tokioms grupėms reikia materialinės ir techninės pagalbos, technologinės ir mokslinės praktinės patirties, švietimo, mokymo ir administracinės bazės.
Jei norime prisidėti prie problemų, su kuriomis susiduria pažeidžiamos grupės, sprendimo, turime rengti aiškius ir tikslius tekstus ir į problemą privalome žvelgti globaliai.
Nors galime nustatyti, kad pažeidžiamumas yra rečiau pasitaikanti problema - pavyzdžiui, neturtingiausių regionų - tačiau šis reiškinys daro įtaką visai teritorijai ir liečia visas ten esančias socialines kategorijas.
Noriu aktyviai dalyvauti reikšdama Žemės ūkio ir kaimo plėtros komiteto nuomonę dėl šio pranešimo, nes dauguma pažeidžiamų grupių žmonių dažnai būna susitelkę mažiausiai išsivysčiusiose kaimo vietovėse ir gamtiškai nepalankiose vietovėse, ir tai reiškia, kad šiuo atveju svarbiausias vaidmuo tenka žemės ūkio ir kaimo plėtros politikai.
Nenorime, kad sanglaudos politika būtų lyginama su Ementalio sūriu, kuris tik iš išorės atrodo labai kompaktiškas.
Pritariu raginimui, kad būsimos Žaliosios knygos dėl teritorinės sanglaudos rėmuose Komisija padidintų finansavimą, kurio reikia regioninėms problemoms spręsti.
Privalome stiprinti mūsų sanglaudos politiką ne tik finansiniais ištekliais, bet ir turime kurti tinkamas priemones ir procedūras, kurios leistų nustatyti ir panaikinti sudėtingą, daugialypę socialinę ir ekonominę nelygybę vietiniu lygmeniu.
Iki šiol Bendros žemės ūkio politikoje didžiausias dėmesys iš esmės buvo skiriamas maisto kokybei, maisto saugai ir konkurencingumui, tačiau mažai susitelkiama ties kaimo plėtra, nepatenkančia į žemės ūkio sritį.
Infrastruktūrai gerinti skirtos lėšos ir kita pagalba dažniausiai skiriama turtingesnėms vietovėms, kurios ir taip palyginti gerai išvystytos.
Stipriai vertinu jos pastangas ir dėkoju už jos atvirumą mano pranešimo atžvilgiu.
Norėčiau atsakyti į keletą pateiktų klausimų.
Arba jei taip nuspręsime.
Rumunijos atveju, vertindami etniniu požiūriu, kokias grupės norėtumėte įtraukti į pranešimą?
Šiuo požiūriu, labai svarbus yra visų Europos valstybių bendradarbiavimas ir keitimasis patirtimi.
Norint užtikrinti šių programų sėkmę ir tai, kad lėšos pasieks tikslines grupes, yra būtina nustatyti ir pašalinti bendro ir specifinio pobūdžio kliūtis.
Tai reiškia, kad 87 proc. kadaise augusio miško yra iškirsta.
Mano minėtų tendencijų ir didėjančios migracijos į Europos Sąjungą iš Vakarų Afrikos sąsajos yra akivaizdžios ir nenuginčijamos, be to, dėl šių sąsajų turime vykdyti politines diskusijas mūsų visuomenėje.
Mano nuomone, labai svarbu, kad būtų išlaikytas principas nekurti jokių naujų pajėgumų.
Kalbant apie žuvininkystės politiką, teisingai pastebėjote, kad naujuose žuvininkystės partnerystės susitarimuose numatyta didesn bendrosios žuvininkystės politikos ir vystymosi politikos darna; šiuose naujuose susitarimuose kalbama ne tik apie žvejybos galimybių suteikimą Bendrijos laivams, bet ir apie galimybę pradėti dialogą su kitais partneriais, siekiant padėti jiems įdiegti darnią ir atsakingą žvejybos politiką savo vandenyse.
Šiuo metu su nepramoniniais Vakarų Afrikos valstybių laivynais nekonkuruoja joks Europos laivynas, nors to negalima pasakyti apie kitų valstybių pramoninius laivynus.
Vystymosi komitetas nuo pat šio pranešimo rengimo pradžios elgėsi visiškai nepatikimai, stengdamasis prisiimti Žuvininkystės komiteto kompetenccijai priklausančius Žuvininkystės partnerystės susitarimus.
Taip galvoti yra pavojinga, todėl nemanau, kad turėtume naudoti tokius argumentus.
Lisabonos sutartis yra tikras žingsnis į priekį vystymosi politikoje.
Sąjunga neturėtų iš neturtingų valstybių viena ranka atimti to, ką duoda kita ranka.
Tačiau tik Lisabonos sutartyje neturtingų valstybių rėmėjai gali rasti teisinį pagrindą, kuris sudaro sąlygas užtikrinti solidarumą su neturtingiausiais pasaulio žmonėmis.
Pranešime siekiama didesnės ES valstybių sanglaudos ir norima, kad Europos Parlamentas kalbėtų daugiau.
Reikia didesnio ES ir atskirų valstybių narių pagalbos programų tarpusavio papildymo, darnos ir suderinimo.
Dėl daugelio priežasčių Marokas neatitinka aukštesnio statuso reikalavimų.
Tai natūraliai kelia institucinius konfliktus.
Ir Europos Sąjunga kartu su kitomis valstybėmis dalyvauja šioje žvejyboje.
Taip pat reikia pasakyti, kad pasiekėme išskirtinę pažangą standartizuodami procesą tokiu pagrindu, kurio visos šalys turės laikytis.
Iki šiol kiekviena šalis veikpagal savo įstatymus; žinoma, tvirtai tikiu, kad mes čia, Parlamente, galėsime pasiekti konsensusą, baigti pirmąjį skaitymą ir po to balsuoti.
Jos priėmimas leis mums taikyti Bendrijos kontrolės mechanizmus vykdant atitikimo acquis stebėseną.
Ypač mes įvertinsime tam tikrų nuostatų dėl sulaikymo, dėl draudimo vėl atvykti į šalį ir dėl teisinės pagalbos laikymąsi.
Europos Parlamentas priverttaikyti savanoriško išvykimo principą, taigi tai, ko dar šiuo metu nėra visos valstybėse narėse, ateityje bus privaloma laikytis kaip principo.
Daug Parlamento narių pakils ir žodžiais vaizduos, kokie bauginantys sulaikymo centrai, kokios baisos sąlygos jų viduje, kaip nežmoniškai elgiasi Europos Sąjunga išsiųsdama nelegalus.
Gerb. Pirmininke, iš pradžių norėčiau nuoširdžiai pasveikinti savo kolegą M. Weberį.
Tai - mūsų, EP narių, pareiga.
Nes mums ji atskleidžia mūsų pačių valstybėse narėse įsišaknijusias problemas.
Ji visiškai nepriimtina ir turi būti atšaukta dėl svetingo priėmimo, kurį rodėme tūkstančius metų ir dėl gilias šaknis turinčios Europos tapatybės, kuri susiformavo įgyvendinant svetingumą.
Represinpolitika, tokia kaip ši, yra tikroji Europos Sąjungos didžiausios tragedijos - mirčių jūroje - priežastis.
Kai visos durys uždarytos, visada galima surasti būdą įeiti per užpakalines.
Kasmet daug tūkstančių žmonių mėgina įsibrauti į ES, kuri stato vis aukštesnes sienas aplink savo teritoriją.
Atsiprašau, bet tai nėra grąžinimo direktyva.
Gerb. Pirmininke, Airijos referendumo praėjusią savaitę rezultatai rodo, jog žmonės jaučia, kad Europos Sąjunga nepakankamai imasi žygių savo rūpesčiams tvarkyti, be to, jeigu pažvelgsime į nesikeičiančias, pvz., Europos barometro apklausas, matysime, kad imigracija kelia didžiausią nerimą ES piliečiams; Europos Sąjungos piliečiai nori daugiau Europos, ne mažiau, bet mūsų atsakas kol kas nepakankamas.
Faktas, kad ji buvo vienbalsiai Tarybos patvirtinta, ne sumenkina, o sustiprina idėjinį turinį, kurį simbolizuoja.
Praėjus dienai po 150 nelegalių imigrantų mirties, kurie nuskendo Viduržemio jūroje, jūs prašote mus išlikusiems gyviesiems pasakyti, kad nuo rytojaus tiems, kurie, kaip anie, jau yra mūsų šalyse, bus taikoma nuostata, sąlygojanti 18 mėnesių areštą.
Kodėl pranešėjas M. Weber nusprendneleisti Europos Parlamentui pasinaudoti savo galiomis, darydamas viską, ką gali, kad pritartume Tarybos bendrai nuomonei pirmuoju skaitymu - ir dar tokiai, kuri iš esmės nepriimtina, ir tokiu metu, kai mums kyla sunkumų įtikinti mūsų piliečius, jog verta suteikti Europos Parlamentui daugiau galių?
Mes apie ją ilgai kalbėjome - per ilgai.
Tai revoliucinis punktas, kuriuo atsižvelgiama į tai, kas iš tikrųjų vyksta sulaikymo centruose.
Viską galima tobulinti.
Bet kuriuo atveju, valstybės narės tai gali daryti, bet po trejų metų būtų baisu jį užblokuoti dar mėnesiams ar metams, siekiant dar vieno, be galo mažo kompromiso, kuris būtų laikomas žingsniu atgal.
Pritarimas M. Weberio pranešimui būtų ciniškas žingsnis klaidinga kryptimi, todėl GUE/NGL frakcija balsuos prieš šį pranešimą.
M. Weberio pranešimo pasiūlymų įgyvendinimas reikštų ne tik tai, kad ES dar labiau atsitvertų nuo pabėgėlių, bet ir užrakintų įėjimą bei išmestų nuo jo raktą.
Neturi būti pažeidžiamos nei trečiųjų šalių, nei valstybių narių piliečių asmeninės laisvės arba taikomas laisvės atėmimas už administracinius pažeidimus.
Londonui jau tenka neproporcingai didellegalių ir nelegalių imigrantų bei prieglobsčio prašančių asmenų našta.
Pirmiausia jie apgaunami savo kilmės šalyje, dažnai atiduoda visas santaupas ir net daugiau už kelionę ir darbą Europos Sąjungoje.
Galbūt jie galės papasakoti imigrantams, kad balsavo prieš direktyvą, nes širdies gilumoje jiems nepaprastai rūpi imigrantų interesai.
Europoje reikalavimas, kad niekas negali būti sulaikytas 18 mėnesių, ypač tada, kai asmenys sulaikomi ne todėl, kad kažką padarar kažko nepadarė, bet todėl, kad jų kilmės šalies valdžios institucijos, nesant tų asmenų kaltės, atsisako bendradarbiauti vykdant deportavimo procedūrą, turėtų būti nediskutuotinas.
Norėčiau, kad dabar man būtų leista pasakyti, jog manau, kad įžūlu ir negarbinga susieti Viduržemio jūroje žuvusiųjų tragediją su šia direktyva, nes iš tikrųjų tai neturi nieko bendro.
Rimta politika turėtų kovoti su globalizacijos, kuria siekiama atplėšti žmones nuo jų teritorijų, nes jie laikomi arba prekėmis, arba vergais, arba naujais vartotojais, interesais.
Jūs grobstote trečiojo pasaulio šalis ir skundžiatės ekonominiais migrantais, kurie storina kapitalistų pinigines.
Šiomis naujomis priemonėmis jūs padidinsite prekiautojų žmonėmis ir prekybos žmonėmis gaujų pelnus, nes kuo griežtesnės yra priemonės, tuo aukštesnės kainos.
Jūs dar labiau pabloginsite imigrantų ir kitų darbuotojų, kurie dėl šių prievartos priemonių, grindžiamų deportacijos grėsme, bus privesrti dirbti neužtikrinant jokių teisių, padėtį.
Didžioji dauguma šiame Parlamente pageidautų, kad būtų reguliuojama legali imigracija ir kovojama su nelegalia.
Todėl mes primygtinai raginame Komisiją pasinaudoti savo iniciatyvos teise, taip pat prašome Tarybą kuo greičiau priimti visas direktyvas, kurios vis dar svarstomos, nes nesant bendro priemonių rinkinio piliečiai nesupras šios direktyvos.
Mes, Ispanijos socialistai, ypač akcentuojame nepilnamečių apsaugą ir globą, ir prašome, kad jie turėtų galimybę mokytis ir būtų priimami specialiuose priėmimo centruose.
Šiais laikais mums reikia stipraus Parlamento, prisiimančio atsakomybę.
Tokia grėsmyra reali ir būtent dėl to svarbu sureguliuoti jų padėtį arba grąžinant juos į tėvynę, arba suteikiant jiems prieglobstį ar leidimą gyventi Sąjungoje.
Mes, kaip Europos Parlamentas, galime nustatyti tik minimalius standartus.
Būdamas studentu išmokau, kad žvilgsnis į teisyną padeda rasti įstatymą.
Nėra ko tikėtis rasti išminties akmenį.
Šiuo metu vyksta pirmasis svarstymas.
Todėl sunku suprasti, kodėl, kai pateikiami pasiūlymai dėl patobulinimų, kuriems šiame Parlamente iš esmės pritaria tiek kairieji, tiek dešinieji, dėl tolesnių garantijų, kurios galėtų būti suteiktos nepilnamečiams, trečiosioms tranzito šalims, ir dėl draudimų sugrįžti, mes nepasinaudojame šia galimybe.
Ji nesusijusi su prieglobsčio teise, gerb. G. Catania.
Ar norime, kad teismų institucijos kontroliuotų sulaikymo sąlygas?
Žmonės taip gali išeiti iš proto, ir šie žmonės nėra sunkūs nusikaltėliai, bet asmenys, ieškantys sau ir savo šeimoms geresnio gyvenimo be skurdo.
Ačiū, gerb. Pirmininke.
Mes taip pat turime užduoti klausimą, ar ši problema turėtų būti sprendžiama Europos lygiu, ar ir toliau likti kiekvienos atskiros valstybės narės reikalu.
Mes išdėstėme savo nuomonę šiuo klausimu.
Kalbame apie problemą fragmentiškai, ir šiandien vykstanti diskusija slysta tik šios didžiulės su nelegalia imigracija susijusios problemos paviršiumi.
Parlamentas su Taryba svarstklausimą dvejus su puse metų.
Sveikinu M. Weberį su darbu, kurį jis atliko, ir rezultatais, kuriuos jis pasiekė, bet tai nėra rezultatai, kuriais būčiau visiškai patenkintas.
Net jei Direktyva kelia man abejonių - mes abejojame, pvz., dėl imigrantų sulaikymo termino, vaikų laikymo be globėjų ir draudimo sugrįžti į Europos Sąjungą - noriu paklausti, ar nelegalūs imigrantai turėtų ir toliau laukti suderintos imigracijos politikos, įskaitant minimalius standartus.
Ar jie turi tapti diskusijos, rodančios, kad Europa nepajėgia pasiekti susitarimo šiuo klausimu, liudininkais?
Kiekvienas iš mūsų, dėl mūsų kultūros, charakterio ir politinės pozicijos, yra linkęs vertinti šį reiškinį savo požiūriu.
Mes išsiaiškinome, kad trečdalis valstybių narių vis dar neturi šios srities taisyklių, taigi faktiškai bet koks mūsų priimtas teisės aktas, turint omeny pačių nelegalių imigrantų apsaugą, šiose šalyse reikštų pažangą.
ES privalo parengti grąžinimo politiką, pagrįstą solidarumo ir atsakomybės su besivystančiomis šalimis pasidalijimo principais.
Žinoma, M. Weberio rekomendacija visiškai neišsprendžia problemos, tačiau yra teigiamas žingsnis, taigi iš visos širdies jį sveikinu.
Taigi mes tvirtai palaikome pasiūlymą ir rekomendaciją.
Šio pranešimo, kuris neabejotinai šiuo metu yra svarbus ir naudingas, rengimas leidžia man vėl pradėti diskusiją dėl poreikio įdiegti sąveikos sistemas, skirtas visose šalyse žinybiniu lygiu skelbti dokumentus visuomenei.
Tai - labai skirtingi dalykai.
Direktyva dėl prieglobsčio galioja nuo 2003 m. ir yra taikoma.
Nežinau, ar visi Parlamento nariai gali tai įsivaizduoti, bet noriu jums pateikti tik vieną nedidelę derybų detalę: dėl vieno straipsnio, būtent 14, derėjomės keturias valandas, keturias valandas dėl kiekvieno žodžio.
Dėl to norėčiau pakartoti, kad tai - svarbus ir ryžtingas žingsnis pirmyn.
Taigi kas šiandien yra sprendžiama?
Mes sprendžiame dėl integracijos politikos sričių vientisumo.
Be to, žinoma, praeis daug laiko, kol mes galėsime vėl čia susėsti ir spręsti, ar priimti kokią nors bendrą poziciją.
Gerb. Pirmininke, šioje diskusijoje apsiribosiu prateikdamas tam tikros papildomos informacijos.
Ketvirtasis dalykas, kurį norėčiau pridurti, yra tai, kad mes taip pat turime ir finansinių išteklių, kurie turėtų būti panaudoti.
Norėčiau šiek tiek pakalbėti apie procesą.
Diskusijos baigtos.
Nepaprastai svarbu, kad Direktyva užtikrintų, jog grąžinimo procedūroms būtų taikomi Bendrijos priežiūros mechanizmai.
Todėl turime ne tik užtikrinti, kad Slovakija išlaikytų tvarius infliacijos tempus, bet ir apsvarstyti, kaip būtų galima kuo labiau sumažinti infliacijos tempus šalyse, jau priklausančiose euro zonai.
Per kelias paskutiniąsias dienas man kilo keletas papildomų minčių dėl Slovakijos prisijungimo prie euro zonos.
Todėl turime daryti tai, kas įmanoma, kad būtų užtikrinta, jog euras ir visa ekonomika duotų naudos, ir ne apsiriboti trumpalaikės politinės padėties, nesvarbu, Europos ar šalies, požiūriu.
Dėl Slovakijos prisijungimo prie euro zonos balsuosime šiandien, o ECOFIN - liepos mėn.
Slovakijos priėmimas į šalių, naudojančių bendrą valiutą, klubą yra patvirtinimas, kad ją įvedus nuoseklios ekonominės ir struktūrinės reformos apsimoka ir duoda teigiamų rezultatų.
Tikiuosi, kad Slovakija, vykdydama nuosaikią, teisingą struktūrinę politiką, prisidės prie to, kad jos prisijungimą galiausiai iš tikrųjų būtų galima įvertinti kaip sėkmę.
Eurui, kaip valiutai, anksčiau nebuvo susidūręs su tokiu išbandymu.
Jei būčiau slovakė, bet kokiu atveju siekčiau, kad savos valiutos atsisakymas įvedant eurą būtų atidėtas, kol euras išlaikys savo pirmąjį ekonominių krizių išbandymą.
Energijos ir maisto produktų kainų pokyčiai yra ir toliau bus pasaulinproblema.
Patirtis parodė, kad šaliai prisijungus prie euro zonos dažnai prasideda tikrieji sunkumai.
Ir toliau taikant griežtus įstojimo kriterijus ir teikiant konstruktyvią pagalbą visoms euro grupės narėmis tapusioms šalims, ES ekonomika taps dar stipresnė.
Kitas panašus žingsnis - Slovakijos vyriausybės pastangos pasiekti visos visuomenės sutarimą pereinamojo laikotarpio prie euro paskelbimo klausimu.
Vyriausybės socialiniai partneriai pasirašdeklaraciją, kurioje jie įsipareigoja, kad darbo užmokestis būtų didinamas proporcingai darbo našumo augimui.
Slovakijos pareigūnai ir gyventojai nori prisidėti prie Europos ekonomikos vystymosi, taigi ir prie euro stabilumo bei patikimumo.
Kadangi po euro įvedimo Slovėnijoje išaugo infliacija, klausimas dėl infliacijos tvarumo ir biudžeto deficito kelia susirūpinimą Slovakijoje.
Manau, kad jo vardas įeis į Slovakijos Respublikos istoriją.
Po tokių pat sprendimų kitų šalių atžvilgiu, dabar į ją bus priimta ir Slovakija.
Atskirų valstybių valiutos būtų tapusios taikiniu puolimui, kaip G. Soroso laikais.
Jei Slovakijai - kuri, be abejo, apie tai turėtų spręsti pati - būtų galima duoti patarimą, aš pagalvočiau apie išlygą dėl išstojimo iš euro zonos, ypač atsižvelgiant į tai, kas šiuo metu vyksta Europos lygiu.
Kaip ir kiekvieno pasikeitimo atveju, esama tam tikro susirūpinimo dėl padarinių.
Mes, Lietuvos atstovai ir kitų šalių atstovai, jau pačioje pradžioje siūlėme šiuos klausimus spręsti Parlamento ir Tarybos vardu ir mastu.
Gaila, kad mes taip santūriai giriame Muitų sąjungos, šiuo metu švenčiančios savo keturiasdešimtąsias metines, sėkmę.
Šaliai tapus euro zonos nare reformų procesas ir svarstymai nesibaigia; iš tikrųjų kaip tik tada prasideda tikrieji sunkumai.
Žinoma, infliacijos rizika egzistuoja, ir į šį klausimą buvo atkreiptas Slovakijos vyriausybės dėmesys visuose dokumentuose ir diskusijose.
Gerbiamieji Parlamento nariai, norėčiau pasveikinti Slovakiją su šiuo svarbiu žingsniu ir pasiektu didžiuliu laimėjimu.
Aš norėčiau pasakyti Parlamentui, kad tik turėti Pirmininkų sueigos įgaliojimą nepakanka ir kad mes privalome - pagal 103 straipsnį, kuriame aiškiai sakoma, kad "kai į darbotvarkę įtraukiamas pareiškimas su diskusijomis, Parlamentas nusprendžia, ar diskusijos baigiamos rezoliucijos priėmimu" - baigti rytoj mūsų diskusiją su pirmininku J. M. Barroso balsavimu, kad pamatytume, ar turėtume jums suteikti šį įgaliojimą, ar ne, ir kad pamatytume, ar šių vadinamųjų demokratinių Rūmų nariai pasirengę gerbti Airijos referendumo rezultatą ir suvokti, kad "ne" tikrai reiškia "ne".
Aš laikau tai šiek tiek įtartinu, net atsižvelgiant į šio Parlamento standartus, taigi nemanau, kad ji buvo teisingai parinktas ir tinkamas asmuo būti šio pranešimo pranešėja.
G. Bloom galbūt negalėjo šito girdėti, nes jo kolega G. Batten stengėsi atkreipti Parlamento dėmesį į klausimą dėl referedumo ir mano kalbos pradžioje šnekėjo.
Aš nurodžiau tai Aplinkos komiteto diskusijose.
Ar galiu pasiūlyti, kad, atsižvelgdami į mūsų reakciją į referendumus Prancūzijoje, Olandijoje ir Airijoje, mes tiesiog nekreiptume dėmesio į šiuos balsavimus ir toliau tęstume, kaip norėjome?
Gerb. D. Hannanai, jei jūs prašote žodžio, turi būti daroma pagal mūsų Darbo tvarkos taisykles.
Gerb. D. Cohn-Benditai, bet kas gali suklysti, ir jeigu aš paskubėjau arba paskelbiau ką nors neteisingai, tai aš už tai atsakau.
Taigi valia buvo aiški.
Šis teisės aktas esant būtinybei ieškoti išeities yra tik menka paviršutiniška priemonė.
Komisija ir Taryba susitarįtraukti pareiškimą su pirmojo svarstymo susitarimu, ir aš norėčiau paklausti Komisijos nario, kurio čia nematau, bet kuris paskelbpareiškimą praeitą vakarą per diskusijas; jis pateikpareiškimą kartu su susitarimu...
Pasiūlymas dėl naujos direktyvos dėl atliekų daugelyje Europos šalių kelia daug ginčų.
Suprantu visų piliečių, kurie domisi aplinkos apsaugos klausimais, taip pat ir tų, kurie kreipėsi į mane prašydami nepritarti šiai direktyvai, susirūpinimą.
Vis dėlto kartu turiu atkreipti dėmesį taip pat ir į tai, kad nemažai mano asmeniškai, kaip EP narės, pateiktų pakeitimų, suformuluotų pažangia dvasia bendradarbiaujant su aplinkos apsaugos organizacijomis, buvo įtraukti į tekstą.
Dėl Parlamento įsikišimo į peržiūrėtą tekstą taip pat buvo įtraukti įtraukti nauji atliekų perdirbimo srities tikslai.
Čekijos Respublika tikriausiai tai laiko žingsniu atgal, tačiau svarbu, kad ši direktyva nedraudžia šalims priimti griežtesnių ir labiau įpareigojančių teisės aktų, kurie, mano nuomone, šiuo atveju būtų labai pageidautini.
Tai galėtų reikšti didžiulį atliekų importą iš kaimyninių šalių, nes Sąjungoje leidžiama importuoti atliekas siekiant jas panaudoti.
Taigi šalys, kurios nenori tapti visos Europos atliekų deginimo įrenginiais, turėtų daryti viską, ką gali, kad užtikrintų šios nuostatos išbraukimą iš Direktyvos.
Visiškai nepriimtina, kad 78 mln. žmonių Europoje iškilęs skurdo pavojus.
Gerb. Pirmininke, palaikiau šį pranešimą, nes, savaime aišku, visi esame už motinystę ir obuolių pyragą.
Ir šis klausimas skiriamas kiekvienai valstybių narių šalies vyriausybei.
Slovakai dabar rodo Čekijos Respublikai teisingą kelią.
Šiuo metu galime pasakyti, kad tai aktualu kalnų rajonams ir nemažai kaimo vietovių daliai.
Dėl to dar vertingiau yra tai, kad mes didiname mūsų žuvininkystės politikos apribojimus besivystančių šalių naudai.
Esamoms koncepcijoms ir principams, kuriais grindžiamos IT programų atskiros sudedamosios dalys, tokia apsauga negali būti taikoma.
Bulgarijai ir Rumunijai labai svarbu kiek galima greičiau prisijungti prie Arbitražo konvencijos ir kartu prie kitų valstybių narių, kuriose Arbitražo konvencija jau galioja.
Svarbu užtikrinti, kad nuosprendžių registro išrašai būtų lengvai suprantami ir kad juose pateikiama informacija būtų tinkamai naudojama.
Todėl aš palaikau puikų kolegos A. Díaz de Mera pranešimą, taip pat pasiūlytus pakeitimus, susijusius su duomenų apsauga.
Be to, duomenų apsaugos institucijos turėtų būti nuolat informuojamos apie keitimąsi asmens duomenimis pagal šį pamatinį sprendimą.
Atviros sienos leidžia laisvai judėti ne tik doriems piliečiams, bet ir nusikaltėliams, kurie dažnai išvengia teisingumo rasdami prieglobstį kitose valstybėse, kuriose ir vėl nusikalsta.
Taigi susilaikau nuo balsavimo.
Paskutiniais duomenimis, 2007 m. 561 000 iš apyvartos buvo išimta padirbtų euro banknotų ir 211 100 padirbtų monetų.
Dabar, kai Europos centrinis bankas ir Komisija nustatgalutines procedūras, skirtas atsekti padirbtus banknotus ir monetas, iškilo būtinybpakeisti 2001 m. Reglamentą, nes įstaigos, susijusios su grynųjų pinigų platinimu visuomenei, turi priemones, kurių reikia tokiems tikrinimams atlikti.
Taip pat pritariu aiškiam kredito ir kitų atitinkamų įstaigų įpareigojimui tikrinti gautų euro banknotų ir monetų autentiškumą prieš juos grąžinant juos į apyvartą.
Be to, turime pasirūpinti tuo, kad visoje ES profesionalūs pinigų padirbinėtojai galėtų būti greitai pagauti.
Šiuo Tarybos sprendimo projektu, parengtu remiantis Teisingumo Teismo prašymu, ketinama papildyti Teisingumo Teismo procedūros reglamentą, siekiant nustatyti peržiūros procedūrai taikytinas kalbų vartojimo taisykles pagal Teisingumo Teismo statuto 64 straipsnį.
Mes turime sumažinti išvežamų į sąvartynus ir sudeginamų atliekų kiekius.
Būtina mažinti atliekų kiekį, taip pat planuoti jų tvarkymą ir tinkamai organizuoti jų vežimą.
Balsavau už 82 pakeitimą, nes pritariu tam, kad, siekiant užtikrinti veiksmingą Europos atliekų prevencijos politiką, visoms valstybėms narėms turi būti nustatyti ambicingesni atliekų perdirbimo tikslai.
Remiantis OECD duomenimis, nuo dabar iki 2020 m. pagaminsime 45 proc. daugiau atliekų, nei 1995 m.
raštu. - Antrasis Pagrindų direktyvos dėl atliekų svarstymas nereikalingas.
Sveikinu gerb. C. Jackson pastangas pranešime pateikti teisingą ir pagrįstą sprendimą.
Todėl esu dėkinga gerb. C. Jackson, kuri pasirodesanti šiek tiek racionalesnė, negu galima būtų spręsti atsižvelgiant į paskutinius rezultatus.
Mes padarytume didelę pažangą šia kryptimi nustatydami privalomus tikslus, pagal kuriuos iki 2020 m. mažiausiai 50 proc. namų ūkių atliekų ir mažiausiai 70 proc. statybos ir griovimo atliekų būtų paruošiamos pakartotinai naudoti ir perdirbti.
Mes nepritariame požiūriui, kad namų ūkių atliekų deginimo įrenginiai remiantis energetiniu naudingumu galėtų būti laikomi naudojimo įrenginiais.
Galiausiai priimtas tekstas nenustato jokio teisiškai privalomo atliekų kiekio mažinimo tikslo.
Tačiau ši persvarstyta Pagrindų direktyva nėra tikras stimulas mums tvarkytis dar geriau.
Taip pat žinome, kad Taryba nepateisino Europos Parlamento lūkesčių dėl kai kurių prioritetinių medžiagų perklasifikavimo į prioritetines pavojingas medžiagas ir kitais svarbiais klausimais.
Jomis remiantis, valstybnaratleidžiama nuo išimtinės atsakomybės tuo atveju, jei gali įrodyti, kad AKS buvo viršyti dėl tarpvalstybinės taršos, tačiau reikalaujama, kad ji imtųsi bendrų veiksmų.
Kadangi naudojant veterinarinius vaistus gyvūnų, skirtų vartoti žmonėms, gydymui ir gerovei, maistiniuose gyvūnuose gali likti tokių vaistų likučių, turi būti atliekamas visų farmakologiškai aktyvių medžiagų, įeinančių į veterinarinių vaistų sudėtį, didžiausių leistinų likučių kiekių rizikos įvertinimas.
Kita vertus, nemanome, kad ES turėtų vadovauti visuomenei skirtoms informacinėms ir viešųjų ryšių kampanijoms.
Tokių tarptautinių metų ir kampanijų jau buvo.
raštu. - Reikia tikėtis, kad 2010 m. paskelbiamas Europos kovos su skurdu ir socialine atskirtimi metais paskatins tikrą pažangą visoje ES kovojant su nelygybe.
Aš, kaip ir ji, esu susirūpinęs dėl tų, kurie yra labiausiai nepasaugoti nuo šių negerovių ir kurie patiria didžiausių sunkumų jas įveikdami.
Europos Parlamentas nusprendpalaikyti Komisijos ir Tarybos poziciją dėl Slovakijos siekio įvesti bendrąją valiutą 2009 m. sausio 1 d., nors ir yra šiek tiek susirūpinęs dėl to, kad Komisijos ir ECB konvergencijos ataskaitose infliacijos tvarumas vertinamas skirtingai.
Be to, užuot bandžius kalbėti apie šio silpno palaikymo priežastis, Slovakijos valdžios institucijos pranešime raginamos sustiprinti visuomenės informavimo kampaniją, skirtą "bendrosios valiutos pranašumams" išaiškinti, ir imtis visų būtinų veiksmų kainų didėjimui pereinamuoju laikotarpiu mažinti.
Kaip teisingai pastebėjo pranešėjas savo kalboje, auganti infliacija - problema ne tiktai slovakams, bet ir visai Europos Sąjungai, įskaitant euro zoną.
Kaip ir visos valstybės, kurios jau priklauso Pinigų sąjungai, Slovakija turi tęsti makroekonominę politiką, kuri užtikrintų konvergenvijos kriterijų tvarumą.
raštu. - Balsavau už D. Casa pranešimą dėl euro įvedimo Slovakijoje.
Per šį trumpą laiko tarpą Slovakija vystėsi ir politiškai, ir ekonomiškai, ir dabar šalies pasiekta padėtis leidžia jai prisijungti prie euro zonos.
Balsavau už D. Casa pranešimą dėl bendrosios valiutos įvedimo Slovakijoje 2009 m. sausio 1 d., kuriame Europos Parlamentas buvo įtikintas teigiamų Komisijos, ECB ir Tarybos rekomendacijų.
Į jų baimę, kad Europos centrinis bankas perims jų suverenumo teises, taip pat į baimę, kad išaugs kainos, turi būti žiūrima rimtai.
Todėl mums reikia atitinkamos informacijos, kad išspręstume problemą, kuri slypi už įvairių atskirties lygmenų - pvz., ilgalaikbedarbystdažnai yra užsitęsusio neveiklumo, mažinančio paveiktų asmenų gebėjimą įveikti socialinę atskirtį ir ekonominius sunkumus, priežastis.
Europos Sąjunga ir Vakarų Afrikos valstybės turi užkirsti kelią neteisėtai žvejybai ir uždrausti besaikį žuvies išteklių eikvojimą.
2005 m. gruodžio mėn. ES institucijų ir valstybių narių bendrai priimtame "Europos masto susitarime dėl vystymosi" pabrėžta, kad svarbiausiais ES vystymosi politikos tikslas - užtikrinti vystymosi politikos darną.
Džiaugiuosi, kad septynios Vakarų Afrikos šalys pagal naujas partnerystės susitarimų nuostatas sudaržvejybos susitarimus su Europos Sąjunga, į kuriuos be pradinio tikslo saugoti Bendrijos laivyno interesus buvo įtrauktos išlygos, pagal kurias trečiosios šalys įpareigotos parengti planus, užtikrinančius tvarų žuvų išteklių naudojimą.
Ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas - žr. protokolą.
Toliau bus surengtos bendros diskusijos, kuriose bus svarstomi šie pramešimai:
Birželio 6 d. Energetikos Tarybos posėdyje Tarybai pirmininkaujanti Slovėnija užsitikrino visapusišką paramą penkių teisėkūros pasiūlymų paketo pagrindiniams elementams.
Norėčiu trumpai apibendrinti svarbesnius ir galbūt šiek tiek jautresnius šio susitarimo, kuris bus nagrinėjamas ir šiame Parlamente, klausimus.
Taryba mano, kad dokumento nuostatos trečiųjų šalių, kontroliuojančių tinklus, atžvilgiu turi užtikrinti, kad jų veikla nebus protekcionistinė.
Turime atsižvelgti į trečiųjų šalių ir jų įmonių, siekiančių gerų partnerystės ryšių su energetikos sektoriaus įmonėmis valstybėse narėse, interesus.
Vis dėlto per didelis skaičius Europos gyventojų dar nejunta tikros konkurencingos rinkos privalumų ir negali pasirinkti iš tikrųjų tinkamiausio tiekėjo.
Pritariame daugeliui E. Morgan pranešime pateiktų dalinių pakeitimų dėl vartotojų teisių stiprinimo, kurie atitinka ir M. De Vits pranešimo koncepciją.
Dar kartą norėčiau pabrėžti, kad pažeidžiamų vartotojų apsauga ir kova su energijos stygium - būtinos rinkos atvėrimo sąlygos, kurios turėtų būti kuo plačiau taikomos.
Be abejo, pritariu, kad dabartiniame tebevykstančiame teisėkūros procese būtų apibrėžtos tam tikros naujos vartotojų teisės ir kad chartija geriau perteiktų energijos vartotojo teises ir taip plačiau supažindintų su jomis vartotojus.
Po gegužės 6 d. Energijos vartotojų teisių konferencijos Komisija pradėjo konsultacijas su visomis suinteresuotosiomis šalimis.
Jų prireiks tam, kad iš tikrųjų integruota energijos rinka būtų sukurta per metus, o ne per dešimtmečius.
Dėl to Komisija turi turėti galimybę priimti juos kuo greičiau ir efektyviau, t. y. remdamasi komitologijos procedūra.
Komisija gali pritarti šiems daliniams pakeitimams: dėl bendrų užduočių Agentūrai, taip pat dėl skaidresnių konsultavimosi procedūrų su suinteresuotosiomis šalimis.
Gerbiami nariai, jūs nuo pat pradžių plačiai prisidėjote prie šio proceso.
Nuosavybės atsiejimo tema sukėldaug ginčų, kurie kartais buvo gana nuožmūs.
Be abejo, aukščiau minėtas komitetas jau priėmšį pasiūlymą.
Dėl to Ekonomikos ir pinigų politikos komitetas savo nuomonėje rekomenduoja išplėsti galias, susijusias su stebėsenos, rekomendacijų teikimo ir veiklos sustabdymo sritimis, tačiau prieštarauja tam, kad Agentūrai būtų suteikta administracinės atsakomybės vykdymo įgaliojimai, t. y. netgi galimybskirti baudas.
Daugelyje valstybių narių vartotojai vis dar konkuruoja dėl tiekėjų, o ne priešingai.
Tai garantuotų didesnį energijos tiekimo saugumą ir, didėjant konkurencijai, galėtų apriboti energijos kainų augimą.
Manau, kad reikia tiesiai pasakyti, kad atsakymas yra "ne", jei turime spręsti klimato kaitos iššūkius, mažinti energetinę priklausomybę ir sujungti tarpusavyje Europos energijos rinkas.
Turime jį žengti, nes tai neišvengiama sąlyga norint užtikrinti konkurenciją rinkoje ir vartotojų interesus.
Antra, be abejo, labai svarbus abipusiškumo principo taikymas santykiuose su trečiųjų šalių rinkos žaidėjais.
IND/DEM frakcijos vardu. - Gerb. Pirmininke, šiuose pranešimuose pateikiamas įprastinis pageidavimų sąrašas, į kurį įtraukiami nesuderinami tikslai: energijos tiekimo saugumas, CO2 kiekio mažinimas, visoms šalims vienodos taisyklės ir pigi energija pensininkams.
Galbūt manome, kad, versdami vyriausybes mokėti dotacijas už energiją kenčiantiems vadinamąjį energijos badą, įsigysime draugų.
Be to, jame nagrinėjamas pažeidžiamų vartotojų klausimas.
Kitas klausimas. Mes sugebėjome didesnį vaidmenį suteikti vienam pagrindinių tinkamai veikiančios vidaus rinkos garantų - reguliuotojams.
Kadangi brangiausia elektra gaminama anglimi kūrenamose jėgainėse, biržos tampa pelno kalykla hidroelektrinėms ir atominėms elektrinėms, kurios dar gaus naudos ir iš ES prekybos teršalais sistemos.
Reikėtų taikyti politinį spaudimą valstybėms narėms, kurios nenori konkurencijos.
Dėl to reikėtų priimti jautrų sprendimą, t. y. siekti kompromiso, pagal kurį valstybėms narėms, kurios pageidauja privalomo tikslo įgyvendinimo siekti kitais būdais, turėtų būti suteikta pasirinkimo laisvė.
Pranešimo projekte, kurį pradėjo rengti mano kolega narys A. Brunetta, o pabaig- G. Chichester, kaip tik ir iškeltas šis tikslas.
Dėl to mums iš tikrųjų reikia reguliavimo institucijos, kuri kovotų su galimais rinkos iškraipymais.
Pagrindinis energetikos politikos uždavinys - užtikrinti Europos energijos tiekimo saugumą ir konkurencingumą.
Labai apgailestaujame, kad konservatorių stovyklai priklausantys kolegos nariai nepritaria tam, kad vartotojų chartija būtų privalomas dokumentas.
Turėtume palikti šią sritį valstybėms narėms ir jų pramonei.
Geriausia būtų susieti neturtingųjų apsaugą su našumo kėlimo priemonių, susijusių su klimato apsaugos uždaviniais, įgyvendinimu.
E. Morgan pranešimo 161 pakeitime reikalaujama atsinaujinančios energijos srityje dirbantiems operatoriams sudaryti palankesnes sąlygas patekti į tinklą.
Ten, kur šios sritys jau atsietos, energijos kainos krenta arba kyla daug lėčiau.
Pirmininke! Europos energetinės autonomijos siekis, atsižvelgiant į rekordines naftos kainas, pagaliau turi tapti pagrindiniu prioritetu.
Jei dabar atliekamos studijos išvados patvirtins, kad pagal "Nabucco" projektą tiesiamo naftotiekio statyba paremta vien iš piršto laužtais Vidurinės Azijos diktatorių pažadais ir nepatvirtintais pranešimais apie naftos telkinius, turėsime norom nenorom ieškoti konstruktyvių bendravimo būdų su Iranu, t. y. su valstybe, užimančia antrą vietą pasaulyje pagal naftos išteklių dydį.
Dėl to, mano nuomone, pats laikas ES daugiau investuoti į alternatyvių energijos šaltinių paiešką.
Dar vienas svarbus klausimas - galimybtrečiosioms šalims ir ne ES valstybėse registruotoms šalims patekti į rinką.
Baigdamas kalbą norėčiau pasakyti, kad tai buvo sunkiausia iš visų diskusija, kuri vis dėlto buvo tinkamai baigta, atsižvelgiant į visų suinteresuotųjų šalių interesus.
Nepatikimais, nes jie prieštarauja tam, kad būtų parengta privaloma vartotojų teisių chartija - ypatingos svarbos dokumentas, iš kurio piliečiai galėtų sužinoti savo teises.
Dėl to raginu jus pakartotinai apsvarstyti savo sprendimą.
Turiu dar vieną svajonę. Norėčiau, kad, nepaisant begalės kliūčių, su kuriomis susidurta Europos Sąjungoje ir už jos ribų, pagaliau būtų sukurtas vieningas Europos elektros perdavimo tinklas, kuriam priklausytų ir Baltijos šalys.
Reikia pabrėžti, kad energijos tiekimas - gyvybiškai svarbi dalyvavimo ekonominiame ir socialiniame gyvenime prielaida.
Reikėtų pereinamojo laikotarpio, per kurį visos suinteresuotosios šalys galėtų prisitaikyti prie naujų aplinkybių.
Turime nedaryti kompromisų dėl pagrindinių principų, kuriais būtų pagrįsta energijos perdavimo sistemų operatorių ir energetikos reguliavimo institucijų veikla, t. y. dėl nepriklausomumo ir našumo principų.
Taip pat norėčiau padėkoti pranešėjai, kuri atsižvelgį šį klausimą.
Taigi galime teigti, kad dujų ir elektros rinkos liberalizavimas dar turi būti įgyvendintas.
Kartu su liberalizavimu Europa turi taip pat skatinti suskystintųjų naftos dujų ir suskystintųjų gamtinių dujų terminalų statybą ir technologijų plėtrą.
Turime skatinti, kad būtų sukurta pasaulinsuskystintųjų naftos dujų ir suskystintųjų gamtinių dujų prekybos rinka, kad būtų panaikinta Europos priklausomybnuo vieno gamtinių dujų šaltinio.
Pagal svarbą energijos tiekimo diversifikavimas ir saugumas mūsų darbotvarkėje turi būti įrašyti greta liberalizavimo, t. y. taip pat tapti pagrindiniais mūsų siekiais.
Niekas man neįrodys, kad atsieję nuosavybę pasieksime, ko norime, t. y. suskaldysime rinką ir paskatinsime konkurenciją.
Turėtume apie tai kalbėti dar kartą, t. y. kritiškai įvertinti mūsų pačių sprendimus ir pritarti prielaidai dėl antrojo ir trečiojo kelio, kaip papildomai galimybei.
Taip pat svarbu išplėsti šalių reguliavimo institucijų įgaliojimus, kad jos galėtų ginti mūsų pramonės interesus kaimyninėse šalyse.
Gerai būtų, jei turėtume Branduolinės energijos reikalų agentūrą, kuri galėtų priimti sprendimus dėl saugos ir saugumo pagal Prancūzijoje taikomą modelį.
Jei skirtingoms šalims taikytume nevienodas sąlygas, "palaidotume" galimybę sukurti gerbiamą ir tinkamai veikiančią agentūrą.
Šiuo metu, vieningos Airijos elektros rinkos sąlygomis, jie moka 76 proc. daugiau už vidutinę JK kainą.
Parlamentas ir kai kurios parlamentinės frakcijos neturi vieningos nuomonės dėl energijos perdavimo tinklų ir energijos bendrovių nuosavybės atsiejimo.
Šios pozicijos daugiau susijusios su padėtimi valstybėse, o ne su politiniais ir strateginiais siekiais.
Pritariu tam, kad mano kolegės narės M. De Vits pranešime pateiktas pasiūlymas dėl Europos energijos vartotojų teisių chartijos taip pat įtrauktas į debatus dėl trečiojo energijos paketo.
Norėčiau padėkoti pranešėjai už tai, kad ji į savo pranešimą įtraukmano pasiūlytus dalinius pakeitimus, kuriuose aš raginu valstybes nares teikti vartotojų organizacijoms skirtą finansinę paramą, kurią jos panaudotų konsultacijų paslaugoms.
Taip pat pritariu tam, kad reikia kovoti su energijos stygiumi ir ryžtingai skatinti investicijas į atsinaujinančius energijos šaltinius.
Aišku, Taryboje mes visiškai pritariame išvadai, kad padėtis energijos vidaus rinkoje nėra nei gera, nei patenkinama.
Vis dėlto susitarimui pasiekti reikėjo kompromiso.
Norėčiau panagrinėti dar kelis klausimus.
Tai labai svarbus klausimas ypač dabar, kai energijos kainos nepaprastai greitai kopia aukštyn.
Norėčiau atkreipti dėmesį į tai, kad Taryboje pasiektame susitarime tokioms šalims ir tokioms rinkoms numatytos nukrypti leidžiančios nuostatos arba išimtys tol, kol jų izoliacija bus nutraukta.
Keletas žodžių dėl atsinaujinančių šaltinių.
Apie šią procedūrą kalbėjo R. Paasilinna. Galiu tik pasakyti, kad tai mūsų numatyta procedūra ir mes ją naudosime.
Be abejo, galioja subsidiarumo principas, tačiau mūsų nagrinėtas aviacijos klausimas buvo plačiau susijęs su tarpvalstybinais ryšiais.
Esu nusivylusi neoficialiu Tarybos susitarimu, nes jame labai nuolaidžiauja mažumos norams.
Pvz., mano šalyje, kurioje nuostata dėl nuosavybės atsiejimo jau įgyvendinta, tebėra daug problemų.
Kategoriškai prieštarauju tam, kad naujos institucijos būstinbūtų įkurta Briuselyje.
Mes matome, kad kaip tik mažieji operatoriai yra šios rinkos "aukos".
Vis dėlto mes turime pažvelgti tiesai į akis: nuo praeitų metų rugpjūčio mėn. infliacija, tada siekusi 1.9 proc., iki 2008 m. balandžio mėn. padidėjo iki 3.6 proc.
Faktiškai, dabartinis ES biokuro sektoriaus darbas padarlabai mažai įtakos dabartinei pasaulinių maisto produktų kainų kaitai. Paskutiniais apytiksliais apskaičiavimais Europos Sąjunga biokuro gamybai naudoja maždaug 1 proc. žemės ūkio naudmenų.
Akivaizdu, kad šias problemas toliau nagrinėsime ir būsimoje diskusijoje dėl Bendrosios žemės ūkio politikos reformos eigos įvertinimo.
Leopoldai Józefai Rutowiczai, nežinau, ar jūs turėjote omenyje cukraus reformą, pagal kurią mes nusprendėme smažinti cukraus gamybą Europos Sąjungoje 6 mln. tonų ir suteikti ūkininkams, kurie pageidauja atsisakyti cukraus gamybos, svarią paramą.
Dėl importuotų produktų kainos.
Visiškai pritariu, kad mums reikia kuo tinkamesnių sprendimų.
Komisijos narė. - Pirmiausia, manau, labai svarbu, kad, nagrinėdami Europos Sąjungoje klausimą dėl biokuro, nekritikuotume Europos pasirinkto kelio šiam klausimui spręsti.
Taigi turime surasti sprendimą. Šiuo metu pirmos kartos biokuras - vienintelišeitis.
Taigi mums reikia savo leidimų išdavimo sistemos. Manau, kad, kad pažengėme pirmyn ir netrukus pakartotinai svarstysime dar nepatvirtintas paraiškas, taikydami nedarančią įtakos kokybei greitesnę EFSA leidimų suteikimo procedūrą.
Galiausiai, gerb. Pirmininke, norėčiau tiesiai pasakyti, kad nesu vaikų aprangos PVM specialistė, todėl, nenorėdama pateikti neteisingą atsakymą, norėčiau gauti klausimą raštu.
Ar ji rengia kitas naujoviškas priemones šiam sektoriui plėsti?
Norėčiau taip pat pasakyti keletą teiginių.
Kaip jūs pats sakėte, Komisijos nary, vartotojai nori vis daugiau jūros gėrybių: žuvies, kiaukutinių ir kt.
Mes svarstome šiuos kriterijus ir turbūt kiek vėliau pateiksime Parlamentui pasiūlymą dėl kriterijų įvedimo arba dėl jų įdiegimo paspartinimo, arba dėl minimalių reikalavimų įvedimo, kurie užtikrintų, jog būtų galima taikyti savanorišką programą ekologiškiems produktams ženklinti.
Vis dėlto pridurčiau, kad yra tam tikrų abejonių, ar sprendimas leisti padidinti saugų tonažą įsigalios automatiškai dėl neteisingo pirminio Komisijos sprendimo, ar reikės pateikti naują paraišką.
Kokių priemonių nori imtis Komisija, kad padėtų žvejams, kurie vaidina svarbų vaidmenį Airijos pakrančių regionų ekonominiame gyvenime?
Konkrečiu prekybos omarais atveju iš atitinkamų prekybos rodiklių matyti, kad 2006-2007 m. importas padidėjo, lyginant su ankstesniais šešeriais metais.
Valstybės narės galėtų kartu su savo žvejais nuspręsti, kurios priemonės būtų tinkamiausios skirtingų žvejų problemoms spręsti.
Ar su žvejyba susijusios problemos, kurias čia aptarėme, taip pat turėjo įtakos neigiamam balsavimui?
Jei taip, ar Komisija ėmėsi kokių nors viešų iniciatyvų tam sušvelninti?
Mes suformavome regionines patariamąsias tarybas.
MVĮ susiduria su didesniais sunkumais, susijusiais su aplinkos apsaugos įstatymų laikymusi ir su nauda, kurios joms duoda aukštesni aplinkos apsaugos standartai.
Daugeliu atvejų, jos neturi informacijos, specializacijos, darbuotojų arba finansinių išteklių, būtinų klausimams, susijusiems su aplinkos problemomis, taip pavojais ir poveikiu aplinkai, spręsti.
Taip pat tai aiškus signalas, kad išsivysčiusios šalys toliau sieks būti pavyzdžiu, t. y. jos įsipareigoja toliau mažinti taršą, remdamosi savo istorine pareiga ir bendrų, tačiau atitinkančių kiekvienos šalies galimybes, įsipareigojimų vykdymo principais.
Sveikas protas reikalauja siekti susitarimo Kopenhagoje.
Daug energijos naudojančių įmonių problemos daugiausia susijusios su aplinkos sritimi, todėl mes neturėtume gilinti su konkurencija susijusių problemų, kurios verčia jas persikelti svetur.
Todėl turime kiek įmanydami siekti tarptautinio susitarimo, nes jis - vienintelišeitis.
Aš sekiau, kiek laiko truko jų kalbos ir turiu pasakyti, kad S. Dimas kartu su kolegomis nepanaudojo npusės jiems skirto laiko.
Baigdamas norėčiau pasakyti, kad Frontex tampa veiksminga mūsų darbo priemone priemone.
Ar galėtumėte keliais žodžiais apibrėžti, ar Frontex jau tinkamai dirba ir pateisina lūkesčius, ar jis vis dar turi daug darbo savo veiklai tobulinti?
Kadangi autorius nedalyvauja, klausimas Nr. 46 nenagrinėjamas.
Ar Komisija pareikš nuomonę, kaip ji rengiasi pasiekti tinkamą pusiausvyrą tarp pagarbos pagrindinėms laisvėms ir kovos su terorizmu priemonių taikymo?
Norėčiau paklausti Komisijos nario, kokiu bendradarbiavimo tarp šalių duomenų apsaugos institucijų įgyvendinimos Direktyvos dėl duomenų išsaugojimo nuostatos.
Pagal Direktyvos 29 straipsnį yra įsteigta Darbo grupė, skatinanti valdžios institucijų įvairiose valstybėse narėse tarpusavio ryšius, taip pat siekianti, kad dar griežčiau būtų laikomasi pagarbos duomenų apsaugai principo, į kurį mano dėmesį atkreipG. Mitchell.
Norėčiau padėkoti C. Moraesui už klausimą dėl šios svarbios problemos.
Dėl to bylos nagrinėjamos daug trumpiau.
Nauja procedūra valstybėse narėse plačiai paplitusi.
Šiuo metu, atliekamos dar kelios analizės. Šioje veikloje Komisija dalyvauja kaip stebėtoja.
Komisijos narys teisingai pasakė, kad EAW - tai priemonė, kurios Europos Sąjungos piliečiai tikisi iš teisingumo ir vidaus reikalų ministerijų.
Norėčiau pridurti, kad Eurojusto sustiprinimas taip pat leis mums geriau panaudoti Europos arešto orderį.
Europos arešto orderis yra labai svarbus. Atvirai kalbant, jo svarba milžiniška.
Tai viskas, ką galiu jums pasakyti.
Kitas darbotvarkės klausimas - Komisijos pareiškimas: Naminių paukščių skerdienos importas.
Reikia prisiminti, kad Jungtinę Karalystę valdo godūs prekybos centrai, todėl drįsčiau teigti, kad JungtinKaralystsusilaikė, prekybos centrų verčiama sukurti prielaidas pigiam maistui.
Be abejo, kadangi tai atspindi mūsų nepasitenkinimą neigiančiais demokratijos principą Komisijos požiūriu ir metodu, su kuriais Europos Parlamentas susidūrprieš kelias savaites pradėjęs svarstyti šį dokumentą.
Komisijos nusistatymas ignoruoti EPN ir ekspertų nuomonę dėl chloruotos paukštienos importo yra iš tikrųjų baisus.
Turiu dar vieną klausimą: ar importuotiems produktams būtų taikomos tos pačios taisyklės kaip ir produktams iš Europos naminių paukščių?
Manau, kad vartotojams ši visiškai priešinga pozicija nesuprantantama ir kelia daug painiavos.
Čia, kaip ir kitoje Atlanto pusėje, niekas nenori, kad dėl maisto žmonių sveikatai kiltų pavojus, bet jei iš tikrųjų yra nuogąstavimų dėl Jungtinėse Valstijose naudotų medžiagų, tai man kyla klausimas, kodel Europos Sąjungoje leista naudoti šias medžiagas kaip priemaišą, dedamą į pašarą, geriamąjį vandenį ir maisto produktus?
Šis Prancūzijos eksportuojamas ir visame pasaulyje garsus produktas taip pat paruoštas eksportui į Jungtines Valstijas, apdorojus jį chloro pagal amerikiečių metodą.
Amerikiečių požiūriu, šį klausimą reikėtų paprasčiausiai spręsti baigiamosiose proceso stadijose.
Sektoriuje, kaip žinome, vyksta nuožmi konkurencinkova, kurioje dalyvauja ne tik Europos, bet Brazilijos ir JAV gamintojai.
Geras prekybos sandoris turi būti ir sąžiningas.
Pradedu svarstyti sunkiausią klausimo dalį, nes ji susijusi su pasitikėjimu tarp gamintojų ir su vartotojų pasitikėjimu.
Atleisite už mano posakį, bet mes negalime būti tokie kvaili, o jie - tokie protingi.
Net ir mintis ženklinti chloruotą paukštieną iš Jungtinių Valstijų yra nepriimtina, nes mūsų ūkininkų ir jų ūkininkų padėtis tebėra nesugretinama. Be to, tikėtina, kad perdirbti produktai nebus paženklinti.
Konkrečiu atveju 2003 m. buvo įvesti labai griežti kovai su zoonoze skirti reikalavimai ligų, kuriomis gali užsikrėsti ir žmonės, stebėsenai gerinti. Reikėjo nemažai laiko, kol šie reikalavimai buvo įdiegti.
Į Europos Sąjungą būtų leista importuoti pigią paukštieną.
Deja, tai paveiks labiausiai socialiai nuskriaustus žmones, kurie apsiperka pigias prekes pardavinėjančiuose prekybos centruose. Be to, mes aptiksime šios chloruotos paukštienos perdirbtuose produktuose, viešojo maitinimo patiekaluose ir mokyklų valgyklose.
Šiems mano ką tik paminėtiems produktams tiksliai taip pat būtų pritaikytos visos sąlygos, apie kurias mums kalbėjo Komisijos narys.
Turiu jums pasakyti, kad amerikiečiai buvo labai nepatenkinti, kai išgirdo apie visas šias sąlygas, tačiau mes jiems pasakėme, kad šių sąlygų reikės laikytis.
Diskusijos baigtos.
Gerb. Pirmininke, Komisijos nary, gerbiamieji Parlamento nariai, mes pasiekėme galutinį pėsčiųjų ir kitų pažeidžiamų eismo dalyvių saugos reglamento punktą.
Aš ypač turiu omenyje sistemas susidūrimams išvengti.
Tas problemos delikatumas vertmane rūpintis, kad reglamentas būtų priimtas pirmuoju skaitymu, išvengti antrojo skaitymo dalyvaujant Tarybai - tai tik labai nukeltų reglamento įsigaliojimo datą.
Tai turės neigiamą poveikį automobilio masei, jo aerodinaminėms savybėms ir, vadinasi, kuro sunaudojimui ir ipso facto gamtinei aplinkai.
Praėjusiaisiais metais 43 tūkstančiai žmonių, pribloškiantis skaičius, prarado gyvybes Europos keliuose, ir, kaip sakKomisijos narys, 8 000 jų buvo pėstieji, t. y. pažeidžiamiausi eismo dalyviai.
Mes dar nepasiekėme tikslo, tikimės įvesti dar daugiau nuostatų, kurios būtų naudingos žmogaus saugumui, ir jūs galite tikėtis mūsų paramos.
Paminėjau neįkainojamą Europos institucijų bendradarbiavimą rengiant šį pranešimą.
Kova su automobilių skaičiaus didėjimu ir, jeigu įmanoma, jo sumažinimas būtų geriausias indėlis į saugą.
Dėl to sveikinu šį kompromisą.
Tiesą sakant, siekiame nustatyti gamintojams tam tikrus galutinius terminus, kad viskas būtų pasiekta per pagrįstą laikotarpį.
Nuopelnas tenka F. Ferrari, bent jau dėl šio punkto.
Nuoširdžiai jums ačiū!
Kasmet transporto priemonės kelyje sužaloja dar maždaug 300 tūkst. žmonių - pėsčiųjų arba dviratininkų.
Pagalbinės stabdymo sistemos įdiegimas ir kitos aktyvios saugos technologijos leidžia geriau apsaugoti pažeidžiamus eismo dalyvius.
Taip pat Europos valstybės turi gerinti kelių infrastruktūrą.
Akivaizdu, kad priėmę šias taisykles, mes mažais žingsniais žengiame į priekį, visą laiką turėdami omenyje, kad šis pranešimas bendrąją prasme ne tik neišsprendžia, bet ir nesušvelnina šių problemų.
Daugelyje šalių, pvz., Lenkijoje, tai ir kaimo vietovių problema, kur kasdien vyksta didelis žmonių judėjimas tose srityse, kurios šliejasi prie greitkelių.
Labai nuoširdžiai sveikinu reglamentą pratęsti transporto priemonių gamintojų pastangas gerinti pasyviąsias pėsčiųjų apsaugos priemones, panaudojant aktyviąsias transporto priemonės sudedamąsias dalis, už tai mano nuoširdūs ačiū.
Veiksmingų susidūrimo išvengimo sistemų sukūrimas taip pat galėtų dar daugiau prisidėti prie pėsčiųjų apsaugos.
Tampa aišku, kad ES tikrai svarbi.
Balsuojama bus 2008 m. birželio 18 d. trečiadienį
Tai galbūt priklauso nuo keleto veiksnių.
Pats blogiausias - nutrūktgalvis arba girtuoklis už vairo.
Kitas darbotvarkės punktas - jungtiniai debatai dėl:
Komisija norėtų paskelbti tokį pareiškimą.
Viena iš priežasčių, kodėl tie mitai tebėra: iki šiol Europos Parlamentas neturėjo autentiškų ir veiksmingų galių patikrinti, kaip Komisija naudojasi jai deleguotomis galiomis.
Aš viską dariau, kad taip būtų, Parlamentas veiktaip pat; 2006 m. pasiektas Komisijos ir Parlamento susitarimas tapo pokyčių, kuriuos šiandien svarstome, kertiniu akmeniu.
Europos Parlamento svarba priimant Europos įstatymus didžiulė, jis nepakeičiamas.
Tai pasakę, turime prisiminti, kad galimybes kontroliuoti teisės instrumentų įdiegimą riboja laikas, techniniai dalykai ir žinių stoka.
Mano nuomone, komitologijos sistema turi būti formalesnė.
Pvz., Tarybos direktyvą 76/160/EEB dėl maudyklų kokybės arba Tarybos direktyvą 91/271/EB dėl miesto nuotekų valymo.
Taip pat dėkoju visiems, kurie dirbo komitetui ir padėjo man šiame labai sudėtingame ir sunkiame reikale.
Viliuosi, kad šis procesas tęsis tuo pačiu ritmu ir tempu dėl antrojo ir ketvirtojo omnibuso pasiūlymų, iš kurių ketvirtas atrodo kietesnis ir keblesnis.
Derybos dėl jų jau prasidėjo ir esu visiškai tikra, kad yra gera proga baigti šį procesą iki metų pabaigos ar anksčiau, kad galėtų prasidėti oficialus procesas.
Labai jums ačiū už dėmesį, linkiu Parlamentui, Komisijai ir Tarybai visapusiškos sėkmės sprendžiant uždavinius, kuriuos dar reikia spręsti, o sąlygos tokios, kad šio įstatymo projekto eilės numeris šešiasdešimtas su trupučiu ir dauguma tų aktų dar reikia išnagrinėti, bet tikiuosi, kad reikalas gali būti sutvarkytas antrame pusmetyje.
Grįždamas prie pranešimo, norėčiau pakomentuoti siūlomus tris pakeitimus dėl kovos su neteisėta, nedeklaruota ir nereglamentuojama žvejyba.
Dar kartą norėčiau padėkoti Gerardo Galeote už pranešimą, o Regioninės plėtros komitetui už dėmesį šiam labai svarbiam klausimui.
Diskusijos baigtos.
Pirmiausia norėčiau pakartoti Europos Tarybos pirmininko Janezo Janšos žodžius: "Pirmininkaujantys apgailestauja dėl Airijos balsuotojų priimto sprendimo ir yra nusivylę.
Rytojaus Europos Tarybos posėdyje valstybių ir vyriausybių vadovai apsvarstys, kaip geriausiai ištaisyti šią situaciją.
Jie stengsis sudaryti tolimesnių darbų grafiką.
Pirmininkaujantys įsitikinę, kad sprendimą galima būtu atrasti drauge su Airija ir kad Sąjungoje nepasikartos 2005 m. situacija.
Turint galvoje, kad skaudžiausiai buvo paliestos mažas pajamas turinčios šeimos, visai natūralu, jog valstybės narės numato trumpalaikes priemones, siekdamos sumažinti didelių kainų spaudimą būtent jų atžvilgiu.
Bus svarbu skatinti antros kartos biodegalų gamybą.
Ypač svarbūs buvo politiniai sprendimai, priimti Europos Tarybos kovo mėnesio posėdyje.
2007 m. gruodžio diskusijų pagrindu Europos Taryba taip pat peržiūrės pagrindinėse srityse padarytą progresą, susijusį su migracija, teisėsauga ir terorizmu.
Pristatydamas ir stiprindamas buvusią sėkmę, "Barselonos procesas: Viduržemio jūros sąjunga" duos dar vieną impulsą Sąjungos santykiams su Viduržemio jūros šalimis.
Kai vyriausybės pasirašo Sutartį, prisiima atsakomybę už jos ratifikavimą.
Valstybės narės yra lygios pagal orumą ir mes turime tai įsisąmoninti.
Nemanau, kad mes galime skubėti su ankstyvais sprendimais dėl kitų žingsnių.
Skurdesniems namų ūkiams šios išlaidos sudaro didesnę dalį namų biudžeto, todėl juos tai paliečia dar skaudžiau.
Europos Sąjunga turi parodyti, kad imasi visų įmanomų priemonių europiniu ir nacionaliniu lygmeniu.
Mes taip pat turime peržiūrėti galimus lygmenis Europos Sąjungoje, tokiose srityse kaip konkurencija ir apmokestinimas.
Kadangi poreikis ir toliau viršija naftos ir dujų pasiūlą, praeitais metais sutarti uždaviniai rodo jau paruoštą kelią, siekiant sumažinti Europos pažeidžiamumą ir sumažinti ekonominį skausmingumą kainų šuoliams ateityje.
Leiskite apibendrinti su labiau politine pastaba.
Bet būkime iki galo sąžiningi.
Tiesa, mes turime rimtą problemą, tačiau mes ją turime išspręsti nepuldami į depresiją.
Ko mums reikia, žinoma, jūrininkų ir navigatorių ne tik geru oru, bet ir audringais laikotarpiais.
Galiausiai negi balsuodami "prieš", airiai nori atversti naują lapą Europos integracijos atžvilgiu ir pareikšti savo neigiamą nusistatymą prieš Kroatijos įstojimą?
Tarybai turite pasakyti tą patį, ką čia sakėte mums.
Jie buvo matomi visur.
Akivaizdu, kad kiekvienoje valstybėje narėje dauguma remia Europos Sąjungą.
Tačiau trūksta akivaizdumo, kad dauguma rems tolimesnę plėtrą.
Negalima teigti ir būti tikriems, kad kokia nors sutartis gaus daugumą kokioje nors šalyje.
Pasitikėjimas institucijomis atslūgsta.
Komisija turi planą "D", skirtą dialogui, tačiau valstybės narės neturi nieko panašaus.
Šiuose rūmuose mums reikia naujos sutarties.
Yra per daug žmonių, kuriems Europa reiškia daug, kad leistų šiai krizei stoti skersai kelio.
Viskas, ko reikia šiandien, tai iniciatyva, kylanti iš mūsų politinių stiprybių ir iš tų valstybių narių, kurios tiki efektyvesnės, demokratiškesnės, darnesnės Europos reikalingumu, turint galvoje tai, kad Nicos sutartis daugiau nebereikalinga ar galima.
Ne laikas kaltinti ir rodyti pirštais.
Kur yra šių situacijų šaknys ir pirmiausias ir aktualiausias Europos ekonominis ir socialinis modelis: užuot suteikus saugą, vedama prie visiško nesaugumo.
Ignoruoti tai, reiškia ignoruoti paties įstatymo nuostatas.
Kiti irgi būtų balsavę "prieš", jeigu tik būtų turėję šansą.
Austrijos užsienio reikalų ministras stovėjo čia po ankstesnės sutarties atmetimo ir didžiavosi vis dar tebesitęsiančiais 36 projektais ir institucijomis. Jie vis dar neįteisinti po Lisabonos sutarties nesėkmės laimėti vienbalsiai.
Turiu pranešimą jums nuo Edmundo Burkės: "Žmonės yra kūrėjai, ne jūs, jūs ignoruojate tai, kad įstatymo nuostatos yra jūsų rizikoje".
Žinoma, būtent tą žmonės ir mąsto apie naujausią Sutartį.
Tai vadinama demokratija.
Reikia pradėti įsiklausyti į žmones.
Tai ką pasakgarbingas narys nėra demokratija.
Aš atstovauju suvereniai valstybei, tačiau negalima paremti savo valstybės narės suverenumo, mano atveju Airijos - jei neremi visų valstybių narių suverenumo.
Svarbiausia Lisabonos diskusijų problema Airijoje buvo principų nevieningumas.
Airijoje jaučiama gera valia Europos atžvilgiu.
Vyriausybės teigia, jog tai diplomatinis konfliktas.
Vyriausybės ignoravo užrašus ant sienų po balsavimo "prieš" Prancūzijoje ir Olandijoje.
Europos užsienio politika kentės, pavyzdžiui, dėl Vokietijos.
Turime pasinaudoti šia galimybe.
Ratifikacijos procesas turi sustoti, kaip tai buvo po ES Konstitucijos atmetimo.
Ar iš tikrųjų tikite, kad ši sutartis bus patvirtinta referendumais kitose 26 šalyse?
VienintelAirija pasak"ne", nes vienintelei Airijai buvo duotas šansas pasakyti "ne".
Sutinku, kad mums reikia laiko apgalvoti, tačiau tai neturi būti taikoma tolesnei ratifikacijai.
Čia mes turime džiaugtis kiekvienu žingsniu į priekį su Europos perspektyvos dvasia ir čia mums reikia išrauti visas konfliktų užuomazgas, kurios įmanomos Europos perspektyvoje.
Norėdami atgauti tautų pasitikėjimą, turime nuveikti daugiau nei pervadinti Lisabonos tekstą ir pasistengti jį vėl prastumti.
Dabar kitų valstybių narių reikalas nuspręsti, ar tęsti ir kaip tęsti ratifikavimą, bet aš manau, kad būtų labai naudinga, pavyzdžiui, JK nuspręsti tai atlikti referendumu ir pamatyti, ar turime žmonių pasitikėjimą, kad galėtume šį procesą tęsti.
To nepakako kai kuriems ministrams pirmininkams, kurie didesnę dalį savo gyvenimo gyveno totalitariniame režime?
Turi būti paisoma įstatymų ir taisyklių ir nedelsiant skelbiama, kad tolesnratifikacija dabar jau mirusios Lisabonos sutarties yra visiškai beprasmiška.
Nors esu nusivylęs rezultatu, esu tikras dėl vieno: mes turime priimti demokratišką žmonių valią ir gerbti ją.
Pirmasis yra susijęs su demokratija.
Mes nekūrėme Europos tik dėl konkurencijos, mes esame kartu dėl vertybių, turime projektą visuomenei, turime modelį visuomenei - ekonominį, socialinį, tvarų, humanišką - šis modelis nusipelno būti vykdomas, tęsiamas ir ginamas.
Štai į tokius klausimus reikia atsakyti ir, manau, labiau nei bet kada laikas Europai grįžti į politiką.
Kai ES piliečiai deklaruoja savo paramą demokratijai nacionaliniu lygmeniu, jie, žinoma, remia demokratiją Europos kontekste. Ir būtent to jie negauna.
Dvidešimt šešioms šalims buvo draudžiama balsuoti, o viena šalis, kuri balsavo, Airija, yra visiškai nereikšminga.
Ką jūs vadinate antieuropiečiais ir fašistais, pagal jūsų retoriką tai ir yra fašistai.
Aš visiškai gerbiu airių referendumo rezultatus.
Ar tai įvyks ar ne, priklauso nuo diskusijų, prasidėsiančių rytoj tarp Airijos Vyriausybės ir kitų 26 valstybių vadovų.
Burtų lazdelės nėra.
Globaliniai iššūkiai, su kuriais mes susiduriame nuolat besikeičiančiame ir tarpusavyje susietame pasaulyje yra aiškūs: klimato pokyčiai, demografiniai pokyčiai, migracija ir energijos krizė, badas ir skurdas, žudantis milijonus, žmonių nesaugumas, tarptautiniai nusikaltimai, o viršūnėje dar identiškumo krizfaktiškai kiekvienoje valstybėje narėje.
Tai sustiprintų mūsų vienybę ir solidarumą ir pateiktų teigiamą šios krizės sprendimą.
pone Pirmininke, tik pagalvokite: jeigu airiai būtų balsavę "už", ar nors vienas čia tikėtų, kad ant žaliųjų marškinėlių būtų užrašai "gerbkite Airijos balsą"?
Tiesa yra ta, kad jie negerbia nei Airijos, nei demokratijos.
Tai yra tikrai didelis pokytis, ir, manau, mažai kam kyla klausimų, kad Europa tapo daug daug geresndėl šios plėtros ir plėtros spartumo.
Mums reikia eiti pirmyn dėl energijos rinkos, vidaus rinkos ir kaip pasiekti geresnių rezultatų visose srityse, tačiau suprasti, kad Nicos sutarties nepakanka, jeigu ir toliau tęsime tą pačią plėtrą, su tomis pačiomis vizijomis, su kuriomis tiek daug pasiekėme.
Taigi, tęskime ir toliau, būkime Europa, kuri sako "taip".
Antroji raid"a" - apmastymas.
Turime pažvelgti į priežastis, lėmusias balsavimą "prieš" Airijoje, turime stengtis paaiškinti, kodėl Lisabonos sutartis geriau nei dabartinės sutartys ir turime pasitelkti skaičius ir faktus.
Jie pasakė: "balsuokite "prieš", o tada mes iš naujo suderinsime Lisabonos sutartį ir išsiderėsime naudą Airijai".
Tiems, kurie sutarties labui nori kurti toliau, tęsti, ką jau turime.
Tačiau kol kas kitos valstybės turi pratintis prie savo suverenios teisės ratifikuoti šią sutartį.
Taip, Europa gali sustoti, tačiau pasaulis aplink mus nesustos dėl mūsų, o Europos solidarumas taps pačia dramatiškiausia šio balsavimo auka: mūsų bendra užsienio ir saugumo politika ir energijos solidarumas.
Noriu Europos Tarybai priminti apie tai ketvirtadienio posėdžio metu.
Aš vėl kartojuosi, norėčiau, kad Europos Liaudies partija primintų Čekijos ministrui pirmininkui jo pareigas.
Europos Parlamentas turi išsiųsti aiškų signalą, kad jam priimtinos demokratijos taisyklės, net jei kai kuriems nariams rezultatas ir nepatinka.
Todėl, kiek man žinoma, airių "prieš", visiškai nesiskiria nuo prancūzų "prieš" ar olandų "prieš", tačiau, kaip ir 2005 m., mes taip ir nesugebėjome paaiškinti, kodėl Europoje gerai mūsų piliečiams.
Ar galėčiau pareikšti dėl nerimo, jog Airijoje prarandamos vertybės, ir kad Europos negalime kaltinti dėl to, kad Airijoje prarandamos vertybės.
Ketvirtas faktas: mes jau buvome tokioje situacijoje ir radom sprendimą.
O Europos Tarybos posėdis rytoj pažymės išeities paieškos pradžią.
Trečia priežastis, žinoma, siekti, kad Europos Sąjunga taptų demokratiškesnė.
Visuomet sakydavau, kad komunikacija yra demokratijos įrankis.
Gerb. Komisare, ponai ir ponios, aš įsitikinau, jog čia daug triukšmo, nes kolegos ateina į kabinetą, tačiau ateinančiuosius norėčiau paprašyti nestovėti, nes daugelis kolegų norėtų sužinoti komisijos išvadas.
Dėkoju Lenarčič už pastangas surasti sprendimą.
Lisabona nustato savo išlikimo išbandymus: vienbalsis ratifikavimas.
Kaip ir jo pirmtakKonstitucija, ji užplaukant demokratijos uolos.
Nežinau, ar ji kada įsigalios, tačiau jeigu kažkas nori išvengti populizmo, turi pasakyti, kad tai gera sutartis.
Bet iš esmės tai tekstas, aukštinantis demokratiją Europoje.
Vienintelis dalykas, kurio tikrai negalime padaryti, tai ignoruoti airių referendumo rezultatų.
Aš tikiu, kad 27 valstybės narės privalo rasti bendrą sprendimą ir bendrai nutarti dėl kito žingsnio.
Kaip teigkomisaras J.M. Barroso, 27 valstybės narės pasirašsutartį. Mums reikia dėti visas pastangas, kad visos 27 valstybės narės surastų kelią į priekį.
Airijos piliečiai turi ne tik teises, jie turi ir įsipareigojimus ES.
Deja, vienintelis Europos Komisijos pirmininko prisipažinimas buvo tas, kad reikės laiko ir pastangų išspręsti Airijos referendumo sukeltą problemą.
Europos Taryba todėl šią savaitę atsakys į pagrindinį klausimą: skatinti Lisabonos sutarties ratifikavimą, ar pradėti diskusijas dėl realių žmonių nepasitenkinimo priežasčių bei atlikti būtinus politinius pakeitimus, siekiant išspręsti esamą krizę, kitaip tariant, skatinti didesnį socialinį teisingumą ir daugiau saugumo įdarbinant su teise kovoti dėl pelno ir kainų, suteikti pirmenybę kovoti už socialinį įtraukimą.
Kreipiuosi į visus suinteresuotus Europos Parlamento narius ir Komisijos bei Tarybos atstovus, siekdamas sulaikyti nuo pamokslavimo Airijos žmonėms ir grasinimo įvairiausiomis represijomis bei pašalinimu iš Europos Sąjungos.
Airijos žmonės pasirinko laisvai.
Sutarties tekstas yra toks neapibrėžtas, kad mažos valstybės narės akivaizdžiai būtų be komisijos nario ilgiau nei didžiosios.
Taryba, Komisija ir Parlamentas turi nuspręsti, ką galima padaryti, kad europiečiai galėtų geriau suprasti Sutartį ir elito ketinimus.
Todėl lengva sukurti akivaizdžią galimybę išreikšti kieno nors nepasitenkinimą nepaisant priemonių.
Estija ratifikavo Lisabonos sutartį dieną prieš Airijos referendumą.
Lisabonos sutartis sukuria suprantamesnę, demokratiškesnę ir efektyvesnę Europos Sąjungą ir negalime dabar taip imti ir užbaigti.
Airijoje jie nenorėjo ES judėjimo federacijos kryptimi ar tapti militarizuotiems ar laukti kitokio valdžios pasikeitimo tarp didžiųjų šalių.
Šis darbas jau buvo sustabdytas neigiamų Prancūzijos ir Olandijos referendumų rezultatų praeityje.
Lenkija faktiškai turi galimybę suvaidinti savo vaidmenį pagrindiniame veiksme, skirtame stiprios Europos kūrimui.
Sakau tai labai aiškiai: Airijos piliečiai nebalsavo prieš Europos Sąjungą, jie balsavo prieš Lisabonos sutartį.
Vadinamąja Europos idėja nerizikuoja tie, kurie atmetLisabonos sutartį.
18 valstybių narių ratifikavo Lisabonos sutartį savo nacionaliniuose parlamentuose.
Airijos žmonių balsavimas rodo, kad šios šalies gyventojai laiko bendrijos institucijų konstrukciją komplikuota.
Airijos žmonių balsavimas rodo, kad mums reikia atsakomybės ir daugiau dialogo, kad mums reikia daugiau ir geriau aiškinti šios naujos Sutarties nuostatas Europos piliečiams, taip pat ir priežastis, kodėl ji būtina.
Tai atkirtis kapitalizmo atstovams, kurie vaidino vadovaujantį vaidmenį anuliavus Olandijos ir Prancūzijos liaudies balsus prieš ES Konstituciją ir trukdant judėjimą augimą ES , atmetant Lisabonos sutartį.
Šį rytą mums pranešė, kad dešiniųjų iškelti plakatai rūmuose prieštarauja mūsų darbo tvarkai.
Pietų Sudano asamblėja, kurioje jie posėdžiauja, buvo įkurta po ilgai trukusio pilietinio karo, 2005 m. pasirašius Visuotinį taikos susitarimą.
Šiais metais švenčiame 60-ąsias Visuotinės žmogaus teisių deklaracijos, priimtos Jungtinių Tautų Generalinės Asamblėjos 1948 m. gruodžio 10 d., metines.
Deklaracijoje buvo nurodyta pirmoji tarptautinė, oficiali pareiga dėl visų žmonių orumo ir lygybės, nepriklausomai nuo odos spalvos, įsitikinimų ar kilmės.
Šios deklaracijos 18 straipsnyje yra sakoma, kad "kiekvienas žmogus turi teisę į minties, sąžinės ir religijos laisvę. Ši teisapima laisvę pakeisti religiją ar tikėjimą, taip pat laisvę skelbti savo religiją ar tikėjimą tiek vienam, tiek kartu su kitais, viešai ar privačiai, mokant, praktikuojant tikėjimą, laikant pamaldas bei atliekant apeigas."
Švietimas gali išmokyti pagarbos, pripažinti pliuralizmą ir religijų bei tikėjimų įvairovę.
Šios dienos susitikimas yra didžiulis įvykis.
Tiems, kurie nori toliau tęsti diskusiją su jumis, rytojaus rytą žmogaus teisių pakomitetis rengia specialų susitikimą.
Norėčiau išreikšti savo labai didelę padėką Europos Parlamento pirmininkui Hans-Gertui Pötteringui, pakvietusiam mane pasisakyti Europos Parlamente.
Į šį klausimą atsakysiu teigiamai, nes religija yra kultūros dalis.
Taigi, "kultūrų dialogą" galėtume suvokti kaip plačią sąvoką, apimančią anksčiau minėtus įvairius aspektus - religijų dialogą, požiūrį religijų viduje, ir kai tai yra susiję su ateistais. Man labai patinka, kad 2006 m. gruodžio 18 d.
Be švietimo, religijų dialogas yra viena iš pagrindinių priemonių užkirsti kelią nesusipratimams, konfliktams ir pažeidimams religijos ar tikėjimo laisvės srityje.
Jo įkūrėjas ir dirigentas Danielis Barenboimas šio orkestro tikslą apibūdino taip: "Mes nelaikome savęs politiniu projektu, bet daugiau forumu, kur jauni žmonės iš Izraelio ir visų arabų šalių galėtų laisvai ir atvirai save išreikšti, tuo pačiu metu įsiklausydamas ir į kitus.
Tačiau kai kurie Bolivudo filmai buvo uždrausti rodyti nevalstybinių subjektų bauginimais.
Norėčiau pabrėžti, kad taip pat galima naudoti senas, naujas ir kūrybines ryšių priemones, kad kultūrų dialogo pradžiai reikėtų nedaug išlaidų, pavyzdžiui, susirašinėjimo programų mokyklose arba per pasikalbėjimus internetu konkrečiomis temomis, gatvės teatrais ir lėlių vaidinimais.
Jos gali arba diegti pakantumą arba net jauname amžiuje skatinti įtampą.
Be to, mišrios santuokos gana natūraliai atveria naujas perspektyvas ir gali palengvinti kultūrų ir religijų dialogą.
Vyko didelis bendradarbiavimas tarp visų pranešėjų ir partijų paskirtų atstovų rengiant šį rinkinį, todėl norėtume pranešti Tarybai, kad ketiname tartis dėl viso rinkinio, o ne dėl atskirų pranešimų.
Šis pranešimas yra pasiūlymų paketas, dėl kurio buvo susitarta partijose.
Dabartinės imigracijos problemos tikrai yra labai rimtos, bet jos vis dar yra įveikiamos, palyginti su tuo, kas mūsų laukia per ateinančius dešimtmečius.
Žiūrint į tai iš šios perspektyvos, šioje numatomoje grąžinimo direktyvoje numatytos priemonės iš tikrųjų yra nerimtos ir tikrai nepakankamos.
Dabar didžiulatsakomybtenka nacionaliniams parlamentams taikant šią direktyvą, o Europos Komisija ir Teisingumo teismas turi kontroliuoti jos taikymą.
Dabar Europa yra visų kitų pasaulio šalių gyventojų tikslas.
Galutinis terminas savanoriško sugrįžimo apsaugo asmenis nuo draudimo įvažiuoti į Europos Sąjungos teritoriją taikymo. Valstybės narės yra kviečiamos tai sutvarkyti esant mažiausiai dingsčiai.
Ji klausė, prieš ką jie balsavo.
Tam, kad būtų sukurta europinelektros energijos rinka, turi vykti intensyvesnis regioninis bendradarbiavimas tarpvalstybiniame perdavime ir investicijų ir operatyvinės veiklos derinime.
Dėl to ištekliai tampa saugesni ir kyla mažiau problemų dėl energijos tiekimo.
Energetikos vidaus rinkos sukūrimas yra labai svarbus, kaip mes matome, kad energijos paklausa nuolat auga.
Gerb. Pirmininke, balsavau už E. Morgan pranešimą.
Jei tikrai tikite žmonių valdžia, turime ją jiems perduoti ir paklausti, ko jie nori.
Tačiau taip pat norėčiau pasisakyti dėl vietos gamybos, kadangi manau, kad tai yra geras žingsnis į priekį, kol vietiniai projektai yra remiami vietos žmonių ir duoda naudos tai teritorijai.
Jie visi yra paremti tam tikra nauja "ūkininkavimo subsidija", kurią numatDidžiosios Britanijos vyriausybės direktyva, kurioje yra išdėstyta, kad turime naudoti šiuos konkrečius atsinaujinančių energijos šaltinius ir nieko daugiau.
Turi būti įmanoma taikyti kryžminį finansavimą įvairiems energetikos sektoriams, kad užtikrintume energijos tiekimą atokiausiems Europos regionams ir slėniams bei saloms.
Mano pastabos taip pat yra susijusios su G.Chichester pranešimu, todėl manau, kad jas pasakysiu vienu kartu, vietoj pašymo pasisakyti atskirai du kartus.
Šis pranešimas kai kur gali pabrėžti vieną iš "eurokratų" mąstymo trūkumų ir žmonių, kurie labai dažnai posėdžiauja šiuose rūmuose, būtent tai, kad kai tik kyla problema, jos sprendimas turi būti Europa.
Įsitikinkime, kad šis reguliuotojas supranta vietinius niuansus ir yra visiškai atskaitingas vietiniams gyventojams.
Neabejotinai yra būtina sureguliuoti teisiškai šią labai jautrią sritį, ypač dėl dažnai valstybių narių taikomų savavališkų aiškinimų.
Pavyzdžiui, numatomas nelydimų nepilnamečių traktavimas yra nepriimtinas, kaip ir nesuteikimas garantijų asmenims, esantiems sunkioje padėtyje, kaip prekybos žmonėmis nukentėjusiesiems, nėščioms moterims, pagyvenusiems žmonėms ir neįgaliesiems.
Tokios organizacijos kaip Jungtinių Tautų pabėgėlių agentūra ir Jungtinių Tautų vyriausiojo pabėgėlių komisaro biuras saugo pažeidžiamų žmonių žmogaus teises ir nustato priimtinas normas ir standartus žmogiškojo elgesio.
June List partija nepritaria šiam pranešimui ir tikisi, kad kiti nariai pasielgs taip pat.
Jei ES institucijos nori priimti priemones dėl imigrantų, jos turėtų pasiūlyti valstybėms narėms ratifikuoti JT konvenciją dėl migruojančių darbininkų ir jų šeimų teisių apsaugos.
Neturėtų būti abejonių dėl žmonių orumo.
Mums yra žinoma, kad kontrabandininkai turi nusikalstamą suinteresuotumą prekyba žmonėmis ir kad labai dažnai yra susiję bendrininkai aptarnaujant šiuos nelegalius darbininkus, kurie gauna mažą atlyginimą ir yra apgyvendinami blogomis sąlygomis.
Kalbant apie savanorišką grįžimo politiką, bendradarbiaujant palaikydami juos, duotume ženklą tiems, kurie yra įkalinti neįvykdę nusikaltimo.
Džiaugiuosi galėdamas pažymėti, kad visuotinės laisvės ir teisių garantas - Europos Parlamentas, galiausiai pritarbendrai politikai, skirtai patenkinti valstybių narių poreikius kovoje su nelegalia imigracija.
Tai nėra gera direktyva.
Direktyvoje taip pat užtikrinama nemokama teisinpagalba asmenims, neturintiems pakankamai lėšų.
Dėl šios priežasties, manau, kad M. Weberio pranešime sureguliuojami šie valstybių narių imigracijų politikų skirtumai atsižvelgiant į kiekvienos teisinės sistemos principus ir taikant bendras įgyvendinimo normas ir tvarką.
M. Weberio pranešimas ir pastangos pasiekti susitarimą su Taryba pirmojo svarstymo metų visą situaciją tik pablogino.
Jei jis bus priimtas, nepaisant priešinimosi, žmones bus galima uždaryti šešeriems mėnesiams be teismo proceso, taps lengviau išsiųsti vaikus. Tiems, kurie buvo išsiųsti, bus draudžiama atvykti į ES penkerius metus, nepriklausomai nuo to, ar padėtis jų gyvenamosios vietos šalyje tuo metu pablogėjo.
Tai pirmas kartais, kai Sąjunga sugebėjo parengti bendras taisykles dėl nelegaliai esančių trečiosios šalies piliečių grąžinimo.
Šios normos užtikrins mūsų piliečių saugumą, dar kartą patvirtins, kad kovojant su tokiomis bendromis problemomis kaip imigracija, Europa privalo tai daryti bendrai ir parodyti, kad svetingumo ir teisėto elgesio sąvokos yra viena nuo kitos neatsiejamos.
Dėl to aš nusprendžiau balsuoti prieš šį pasiūlymą.
Direktyva, dėl kurios derybas vedES vidaus reikalų ministrai, ne tik numato galimą 18 mėnesių sulaikymo laikotarpį prieš išsiunčiant vadinamuosius "nelegaliai esančius trečios šalies piliečius", bet taip pat numato penkerių metų draudimą sugrįžti pabėgėliams, kurie buvo deportuoti.
Nėra taip, kad tam tikrais klausimais tekstas yra nepakankamas, ypač dėl nepilnamečių sulaikymo ir sveikatos klausimų, bet po trejų metų derybų su Taryba, šis, su tam tikromis valstybėmis pasiektas kompromisas, dabar numato tvarką toms šalims, kurios jos neturėjo, tačiau nedraudžia kitiems pasilikti savo teisės aktus ar priimti dar lankstesnius.
Balsavau už Europos socialistų pateiktus pakeitimus, nes jie numatsergantiems asmenims suteikti atskirą leidimą gyventi arba kitu būdų jiems suteikti teisę į gyvenamąją vietą.
Manau, kad be jų M.Weberio pranešimas neatitinka europinių vertybių ir dėl šios priežasties balsavau prieš šį pranešimą.
Siūlomas didesnis liberalizavimas ir sunaikinti tai kas yra likę iš viešojo sektoriaus kai kuriose šalyse.
Nors pripažįstame, kad klimato kaita yra ir vyksta šiuo metu bei turime pareigą į tai atkreipti dėmesį, balsavome prieš 159 pakeitimą, nes jis nubrauktų visų naujų, dujas, naftą ir anglį naudojančių jėgainių plėtrą.
Nacionalinių reguliavimo institucijų tinklas su išplėstomis galiomis būtų daug veiksmingesnis būdas užtikrinti, kad mažieji gamintojai turėtų priėjimą prie tinklų.
Štai kodėl yra gerai, kad daugumoje valstybių narių valstybarba vietos valdžia yra sukūrę elektrines ir elektros energijos tinklus.
Akcijų rinkoje nustatant fiksuotas elektros energija kainas, kaina vartotojui tampa daug aukštesnnei gamybos išlaidos.
ES valstybės narės turi teisę ištirti, kaip su šia rizika kovoti.
Akivaizdu, kad šio trečiojo energetikos paketo tikslas yra ne tiekimo patikimumas, teikiamų paslaugų kokybė, kainos prieinamumas ar galimybvartotojams laisvai pasirinkti savo tiekėją. Tai yra galutinis išardymas to, kas liko iš senųjų viešųjų elektros energijos monopolijų.
Todėl pritariu, kad kilus socialiniam susirūpinimui, pirmą kartą buvo pateikta "degalų skurdo" koncepcija, atkreipiant dėmesį į būtinybę valstybėms narėms sukurti nacionalinius planus, kurie apimtų visus piliečius.
Kaip parodJungtinės Karalystės patirtis dėl įvykdyto radikalaus geležinkelio privatizavimo, investuotojai skiria labai mažai dėmesio infrastruktūros atnaujinimui.
Manau, kad Europos Parlamento pasiūlymas, toks koks yra dabar, leis tęsti darbą jungiant Europos Sąjungos energijos rinką.
Pirmiausia yra privatizuojamas viešasis sektorius.
Todėl atmetame šį pranešimą.
Agentūrai turi būti suteiktos atitikinamos galios, kad ji galėtų atlikti savo užduotis. Aš galėjau paremti pranešimą, kuris suteikia tokias galias, tuo pačiu užtikrindamas nacionalinių reguliavimo institucijų savarankiškumą.
Manau, kad Europos Parlamento pasiūlymas, toks koks yra dabar, leis tęsti darbą vienijant Europos Sąjungos energetikos rinką.
Taip pat sustiprės agentūros kompetencija tarpvalstybiniais klausimais.
Vis dėlto čia yra daugybjuodųjų nelaimingų įvykių vietų dėl per didelio eismo ir netinkamos kelių infrastruktūros.
Aukos daugiausia yra pėstieji ir dviratininkai.
Dar 300 000 žmonių yra sužalojami.
Ypač džiausiuosi matydamas, kad dėl apsauginių lankų automobiliams, kuriuose jie turės būti įrengti, bus taikoma bandymų metodika. Tačiau man kampanija, skirta visiškai uždrausti apsauginius lankus, vis dar tęsiasi.
raštu. - Norėčiau paaiškinti savo balsavimą dėl Francesco Ferrari pranešimo dėl pėsčiųjų ir kitų pažeidžiamų eismo dalyvių saugumo.
Patikrinus esamus teisės aktus ir tebevykstančias procedūras, Europos Komisija pateikšį pasiūlymą, apimantį 59 teisės aktus, kurie patikrinus bus pritaikyti prie naujos reguliavimo procedūros.
Būtina pažymėti, kad nuostatos, kurios yra minimos pasiūlyme, nustojo galioti 2006 m. gruodžio 13 d.
Tarybai yra žinoma apie kainų augimo poveikį Europos Sąjungos piliečiams ir neigimus padarinius visai Europos ekonomikai.
Skatinant konkurencingumą energetikos rinkose ir didesnį skaidrumą naftos rinkose, priemonės ypač turi būti skirtos toliau remti energijos sunaudojimo efektyvumą ir energijos tiekimo įvairinimą.
Paminėjau tai, nes noriu pabrėžti, kad Europos Sąjunga jau yra priėmusi tam tikras pramones, kurios galėtų sumažinti Europos ekonomikos jautrumą dėl naftos kainų kilimo.
Tai rodo vidutiniškai 12.7 proc. išaugusios automobilių degalų kainos infliacijai padidėjus 3.6 proc.
Per pastaruosius trejus metus mes apytikriai turėjom daugiau ar mažiau stabilų sunaudojimą ir pradėta pereiti prie švaresnių, veiksmingesnių transporto priemonių, naudojančių atsinaujinančios energijos šaltinius.
Nors dar daug ką reikia padaryti, ir turėtume įvertinti problemas, su kuriomis dėl aukštų energijos kainų susiduria mūsų piliečiai, ypač labiausiai pažeidžiamuose namų ūkiuose ir versle, tai yra geras pagrindas, kad galėtume toliau vystyti geriausią politiką kovoje su šiomis problemomis.
Kalbant paprastai, apskritai baigiasi pigios naftos ir energijos epocha.
Parama skurdžiausiems namų ūkiams galėtų būti pateisinama ir būtina, bet ją reikia nukreipti ten, kur reikia.
Beveik visos efektyvaus energijos vartojimo veiksmų plane paminėtos priemones yra ekonomiškai veiksmingos naftai kainuojant 60 JAV dolerių už barelį.
Turimi teisės aktai dėl efektyvaus energijos vartojimo ir patobulinimai dėl pastatų ženklinimo ir minimalių produktų standartų, kuriuos pateiksiu ateinančiais mėnesiais, yra tikrai svarbūs, bet turi būti suvokiami kaip viena iš daugelio reikalingų priemonių.
Tai gali būti padaryti tausojančiu būdu, naudojant anksčiau ES atidėtą žemę, gerinant ir tausojant derlių, investuojant į antros kartos biodegalų technologijas ir veikiant kartu su besivystančiomis šalimis, užtikrinant, kad biodegalai papildo maisto gamybą, o ne ją pakeičia.
Kalbant apie klimato kaitą, veiksmų reikia imtis dabar ir Komisija tame dalyvauja.
Dėl Komisijos nario pasiūlytų socialinių priemonių galiu pasakyti tik tai, kad jau kurį laiką buvo akivaizdu, kad šios priemonės yra reikalingos.
Ar tai būtų žvejai MVĮ sektoriuje, ar asmenys, esantys nepalankioje socialinėje padėtyje, jie nori gauti iš Briuselio kokią nors žinią, kuri padėtų jiems susitvarkyti su savo sudėtinga padėtimi.
Šiuo klausimu tikimės sulaukti aiškių Komisijos ir Tarybos veiksmų, ypač ateinančių kelių dienų metu.
Galime labai lengvai apmokestinti šį pelną nacionaliniu lygmeniu ir tada koordinuoti visos Europos mastu. Būtent šias biudžeto pajamas sudarys milijonai eurų.
Antra, kiekviena šalis šias pajamas panaudos kuriant fondą, kuris teiks kompensacijas tiems, kurių padėtis bus labai prasta. Žvejams, sunkvežimių vairuotojams, daugeliui namų ūkių, kur šiuo metu yra sunku apmokėti sąskaitas.
Trečia, kaip įtakingi politiniai asmenys turime būti atviri bendraudami su žmonėmis, kuriems mes atstovaujame.
Šis ekonominis modelis dabar taikomas ir milijonams vidutinės klasės žmonių Kinijoje, Indijoje, Nigerijoje, Pietų Afrikoje, Meksikoje ir Brazilijoje.
Šiam modeliui yra būdinga tokia problema, kad jis neapima išteklių ir aplinkos taršos.
Todėl sakau, Komisijos nary, kad privalome būti labiau ambicingi energijos vartojimo efektyvumo atveju ir norėčiau pateikti jums tokį klausimą: rr Taryba turi prašyti Komisijos rudenį pasiūlyti visą priemonių rinkinį, nukreiptą į pagrindinę Europos iniciatyvą investuoti į energijos vartojimo efektyvumą?
Pasakymas, kad sumažinus mokesčius situacija nepasikeis, ar net pablogės, nėra argumentas.
Gerb. Pirmininke, Tarybos ir Komisijos pozicijos sukėlnusivylimą.
Pirmininke, aukštos naftos ir dujų kainos išliks. Labai abejoju, ar kaina dar kada nors bus žemesnnei 80 JAV dolerių už barelį.
Koks, mano nuomone, yra atsakymas?
Galiausiai pritariu Italijos sprendimui statyti branduolinį reaktorių. Tikiuosi, kad jos pavyzdžiu paseks ir kitos ES valstybės narės.
Neturime jokių stebuklingų sprendimų ir neturime sulaikyti energijos ties savo sienomis. Tačiau, tuo pačiu metu, privalom taip pat ieškoti greitų sprendimų.
Ar tai reiškia, kad mokesčiai neturi jokios įtakos?
Sąjungoje ir šiuose rūmuose vyko daug diskusijų šiuo klausimu.
Skaičiai mūsų neapgauna.
Didės spaudimas dėl energijos sunaudojimo pasauliniu mastu. Tuo pačiu metu negalime nevykdyti savo įsipareigojimų, ypač dėl skubios reikalingos kovos su CO2 išskyrimu.
Negalime atmesti bet kokio svarbus energijos šaltinio iš energijos mišinio, ypač jei jis yra švarus ir saugus.
Iš šių priemonių neturėtume išbraukti apmokestinimo Europos Sąjungoje peržiūrėjimo.
Aišku, tokia padėtis taip pat turi rimtų pasekmių vidutiniam vartotojui.
Ar galėčiau iš pat pradžių pabrėžti, kad pirmininkaujančiajai Slovėnijai yra žinoma apie išaugusių degalų kainų ir jų neigiamo poveikio žuvininkystei ES problemos dydį.
Galiu pranešti, kad vakar Žemės ūkio ir žuvininkystės tarybos pirmininkas ministras Iztokas Jarcas susitiko su keliais kolegomis ministrais Venecijoje aptarti šį klausimą.
Taryba išreišksavo susirūpinimą dėl toliau kylančių naftos kainų ir svarstbūdus, kaip elgtis su susijusiomis socialinėmis ir ekonominėmis pasekmėmis.
Gerb. Pirmininke, džiaugiuosi, kad šiandien Komisijos narys atkreipdėmesį į tai, kad krizšiame sektoriuje yra daug didesnė.
Manau, kad su Komisijos pasiūlymu tai bus pasiekta.
Jie susiduria su sunkumais neturėdami jokio kito pasirinkimo ar priemonių šiai situacijai įveikti.
Galėtume paskaičiuoti tai septynerių metu vertės sumažėjimo pagrindu.
Parlamentas juos tikrai palaikys, bet taip pat galbūt galite iš to ką nors gauti.
Nors visi sutinkame, kad ES ir valstybių narių lygiu reikia imtis tam tikrų skubių trumpalaikių priemonių palengvinti žvejų padėtį, kapitonų ir jų įgulų, teikiant atitinkamą valstybės pagalbą, galbūt mažinant mokestį degalams viršijus tam tikrą kainą, finansinę paramą intervenciniam supirkimui ir labiau kontroliuojant neteisėtai pagautų žuvų importą, ir tai tik kelios galimybės, taip pat mes kaip politikai privalome žiūrėti į ateitį.
Laikas mums įvertinti naujas bet kokio tarpinio ir ilgalaikio pertvarkymo plano galimybes, skirti būtinas eksploatavimo nutraukimo subsidijas atitinkančias laivyno pajėgumas panaudojant turimus išteklius.
Ar Komisija ir Taryba nemano, kad parduodamų kvotų sistema, pagrįsta ekonomiškai ir naudinga aplinkai, turinti ekosistema paremta valdymą, galėtų viena vertus išsaugoti vertingus jūrų išteklius dabartinei ir ateities kartoms, o kita vertus būtų paguoda produktyviems ir veiksmingiems žvejams, maldaujantiems vykdyti reformą?
Antra - didesnlegalaus importo kontrolė.
Žinau, kad Komisijos narys J.Borgas yra informuotas apie šiuos klausimus ir daro viską ką gali. Tačiau manau, kad privalome padėti patobulinti šį pasiūlymą.
Atrodo, kad Komisijos narys ir kai kurios vyriausybės, kaip Portugalijos, kuri visiškai nekreipdėmesio į šį klausimą, pagaliau pradėjo suvokti problemą ir suprato jos katastrofiškumą.
Dabar pats laikas Europos Sąjungai parodyti, kad ji gali suteikti paramą žvejybos pramonei, kai jos reikia, nes ji tikrai susiduria su sunkumais.
Galiu jus užtikrinti, kad atidžiai stebėjau šias diskusijas ir išsamiai supažindinsiu Žemės ūkio ir žuvininkystės pirmininką su jose išsakytomis nuomonėmis, įskaitant ir jūsų pirminę reakciją į Komisijos pateiktus pasiūlymus ir planus.
Man atrodo, kad praeityje nepakankamai buvo kreipiama dėmesio į žvejų prašymus.
Derybų pradžia bus svarbiausias liepos gale įvyksiančio pirmojo ES ir Rusijos aukščiausiojo susitikimo dalyvaujant prezidentui D.Medvedevui klausimas.
Svarbiausi klausimai yra šie - rezultatų siekiantis politinis bendradarbiavimas, didelekonominintegracija, vienodos sąlygos plėtojant mūsų santykius energetikos srityje, kuriose būtų puoselėjami bent Energetikos chartijos sutarties principai, kaip niekad glaudūs santykiai laisvės, saugumo ir teisingumo srityje ir pažanga atveriant mūsų švietimo ir mokslo sistemas viena kitai.
Aišku, kad mes irgi norime pasinaudoti naujomis galimybėmis, kad tęstųsi ir galbūt net ir sustiprėtų mūsų partnerysttarptautiniu mastu.
Mes taip pat dirbome, kad sukurtume saugią ir skaidrią sistemą energetikos santykiams vystytis, ir aišku, prekybai bei gerinant Rusijoje klimatą investicijoms. Rusijos priėmimas į PPO labai tam padėtų.
Rusija nėra šalis kandidatė. Ji nenori įstoti į Europos Sąjungą.
Ji eina savo keliu. Rusija nori bendradarbiauti, o ne integruotis.
Tai yra taikoma visai energetikos politikos sričiai.
Man atrodo, kad Tarybos ir Komisijos įžanginiuose pranešimuose trūko vieno dalyko, būtent pastabų, kaip dabar, priėmus sprendimą dėl Kosovo, turėtume elgtis su Rusija šių "įšaldytų konfliktų" atžvilgiui. Mums, kaip Parlamentui, būtina gauti daugiau informacijos šiuo klausimu.
G. Schröderis primas pasirašsusitarimą su Rusija dėl dujotiekio "Nord Stream" statybos ir tapo bendrovės valdybos nariu.
Tas raktas yra nacionalinis interesas", - pridūrV. Čerčilis.
Tačiau tai yra nauja Rusija, turinti naują potencialą.
Privalome sumažinti iki šios Rusijos rodomą nenuoseklumą ir skatinti integruotą rinką ir laisvą priėjimą prie infrastruktūros ir investicijų Rusijoje.
Ar tai nėra veidmainystės viršūnė?
Yra daug problemų, kurias galime išspręsti tik bendradarbiaudami su Rusija.
Mes pritariame ketinimams sudaryti naują ES ir Rusijos partnerystės susitarimą. Šiame susitarime reikia apimti energijos klausimą ir išdėstyti svarbiausius Energetikos chartijos principus.
Aš manau, kad piliečių labui būtų geriau, jeigu Sąjunga kalbėtų vienu balsu derybose su Rusija.
Kokią Rusiją jie norėtų matyti 2020 m.?
Dėl korupcijos valdžioje nerimaujama mažiau, bet tai labai normalu.
"Gazpromui" gana akivaizdžiai nepavyko įtikinti šio Parlamento, Užsienio reikalų komiteto Pramonės komiteto, Mokslinių tyrimų ir energetikos ir peticijų komiteto.
Ponai ir ponios, Maskva yra pagrindinveikėja tarptautinėje arenoje.
Jos, kaip nuolatinės Saugumo Tarybos narės, bendradarbiavimas yra lemiamas siekiant taikos ir stabilumo Europoje ir visame pasaulyje.
Gerbiame prezidento D. Medvedevo teikiamą pirmenybę teisinei valstybei ir ekonomikos modernizavimui.
Rusija privalo parodyti kelią, baigti savo smulkmeniškas pastangas suskaldyti Europą ir su Europos Sąjunga elgtis kaip su kolektyviniu subjektu.
Manau, kad Europos valstybių vadovai turi toliau sakyti Rusijai, kad šalis negali naudoti savo energijos atsargų kaip politinės represijos priemonės ES valstybėms narėms ar buvusios Sovietų Sąjungos šalims, ypač Ukrainai.
Šis teismas buvo įkurtas ne tam, kad būtų netikra institucija, kurios sprendimų paiso tik tie, kurie padarę nedidelius ir kartais ginčytinus žmogaus teisių pažeidimus.
Ponia M. Litvinenko nori, kad jos vyro žmogžudystbūtų išaiškinta ir su ja susiję asmenys - nubausti.
Kalbant apskritai apie žmogaus teises: mes rengiame konsultacijas žmogaus teisių klausimais Rusijos piliečiams.
Aš turiu tik penkias minutes, todėl negaliu išsamiai pakalbėti apie Šiaurės Kaukazą, Gruziją, Abchaziją, Pietų Osetiją, Kalnų Karabachą ir Moldovą, todėl nemanykite, kad mes nieko nežinojome.
Aš manau, dabar mes su Rusija palaikome glaudų dialogą dėl kultūrinio bendradarbiavimo, kuris, tikiuosi, suteiks galimybę akcentuoti šių ryšių svarbą.
Buvo labai sunku jį gauti, tačiau dabar, kai jį jau turime, judėkime į priekį, ir aš primygtinai reikalauju jūsų palaikyti mus šiuo klausimu.
Jau praėjo savaitė, kai Europai aiškiai nesiseka įtikinti savo pusės milijardo piliečių dėl tikrosios Europos Sąjungos vertės, tai yra vertinga iniciatyva.
Man būtų įdomu sužinoti, ar Taryba šiuo klausimu turi nepaneigiamų faktų, o galbūt tai paprasčiausiai yra individualus situacijos suvokimas.
Aš tik noriu paklausti ministro, ar jis turi nuomonę šiuo klausimu.
Dėl įvairių šio klausimo aspektų, pastaruoju metu atitinkamose Tarybos struktūrose mes organizavome daugelį diskusijų, kuriomis buvo siekiama prisidėti prie tokio bendro sprendimo.
Be to, ji organizavimo keletą techninių susitikimų su Europos Parlamento pranešėju, siekdama užtikrinti, kad pavyks susitarti su Europos Parlamentu pirmojo direktyvos svarstymo metu kitą mėnesį.
Ar jis galėtų pamėginti užtikrinti, kad bus atnaujintas domėjimasis šiuo konkrečiu klausimu, nes panašu, kad tai tampa vis dažnesniu reiškiniu?
Pagrindinis dalykas, kurį gali atlikti Taryba ir Parlamentas - tai pagreitinti jau vykstančius procesus ir priimti jau paruoštus sprendimus, žinoma, dar šio Europos Parlamento kadencijos metu.
Atsižvelgiant į tą faktą, kad gan gerai pažįstu aptariamą šalį, galiu atsakyti į šį klausimą, tačiau nenorėčiau rizikuoti būti apkaltintas viršijęs savo kompetenciją, pagal kurią aš esu čia prieš jus, ribas.
Taigi pamėginkime, ir leiskite pateikti keletą papildomų paaiškinimų.
Taigi, ši kelių mokesčių sistema, kurią įveda Slovėnija, nepatenka į mano paminėtų bendrijos įstatymų taikymo sritis.
Jis bus taikomas tik pereinamuoju laikotarpiu, kol bus įvestas elektroninis ar palydovinio ryšio kelių mokesčių surinkimas, kuris numatytas 2009 m., ir pirmiausia bus taikomas krovininėms transporto priemonėms, o paskui - asmeniniams automobiliams.
Paklausiu ministro, ar Europos Komisija turi kokią nors galimybę pradėti teisės aktų pažeidimo procesą prieš Slovėniją.
Jei visgi taip yra, susidarys nauja padėtis, ir aš nenoriu apie tai spėlioti.
Dabar nepanašu, kad kaltinimai dėl diskriminacijos yra pagrįsti, nes taikoma tokia pati abonementų sistema ir Slovėnijos piliečiams, ir visiems kitiems.
Žinoma, jis dalyvaus neeilinėje sesijoje Briuselyje, tačiau kartu su savo šalies ministru pirmininku ir todėl nekalbės kaip Tarybos pirmininkas.
Aš manau, kad eidamas šias pareigas galbūt turės galimybę atsiradus progoms dirbti dar kartą su Europos Parlamentu, o ypač rinkimų metu, turint omenyje, kad minėtoji organizacija susijusi su ESBO.
Todėl aš linkiu J. Lenarčičiui sėkmės ateityje ir dar kartą dėkoju jam už dalyvavimą, už jo pasirengimą atsakyti į klausimus ir už jo atsakymų kokybę.
Tuo baigiu klausimų valandą.
Antra, Taryba siūlo į 8 straipsnį įtraukti naują punktą, kuriuo būtų nustatoma, kad Komisija teiks finansinę paramą valstybėms narėms, padengdama Europos susitarimo dėl tarptautinio pavojingų krovinių vežimo keliais, Reglamentų dėl tarptautinio pavojingų krovinių vežimo geležinkeliais ir Europos susitarimo dėl tarptautinio pavojingų krovinių vežimo vidaus vandens keliais, vertimo į jų atitinkamas oficialias kalbas išlaidas.
Pirmininke, ponios ir ponai, prieš kalbėdamas apie direktyvą, dėl kurios pranešimą parengB. Liberadzkis, aš norėčiau padėkoti šiam Parlamentui, kad pasitikėjo manimi ir išrinko Europos komisaru transporto srityje.
Aš turiu pasakyti, kad jaučiuosi kažkaip pasikeitęs.
Krovinių vežimo suderinimas, ypač daugiamodalio vežimo požiūriu, yra svarbus ir logiškas žingsnis, kuris turės teigiamos įtakos ES vidaus rinkai.
Tarybos pasiūlytais pakeitimais pristatomi du nauji elementai: pirmuoju pristatoma ir leidžiama valstybėms narėms reguliuoti ir griežtai drausti, dėl kitų nei su sauga susijusių priežasčių, pavojingų krovinių vežimą vidaus vandens keliais per savo teritoriją.
Kiekviena iniciatyva, kurios imasi Komisija, bus naudinga siekiant sukurti piliečių apsaugą ir pasiūlyti praktiškus atsakus į jų problemas.
Aš norėčiau pabrėžti, kad iki šiol tik aštuonios iš 27 valstybių narių tuo pačiu metu priėmvisus tris tarptautinius aktus - ADR, RID ir ADN.
raštu. - Ši būsimoji direktyva yra didžiulis žingsnis į priekį, siekiant užtikrinti mūsų saugumą ir apsaugoti mūsų aplinką, nes ji pristato pavojingų krovinių vežimo ne tik keliais ir geležinkeliais, bet ir vidaus vandens keliais, Europos taisykles.
Kartais pavojingų krovinių vežimo sumažinimas yra saugiausias būdas sumažinti pavojų.
Kelių pastarųjų mėnesių statistika nėra gera ir tai gali sunkinti mūsų tikslus - pasiekti, kad aukų keliuose skaičius sumažėtų perpus.
Be to, mes visi, be abejo, suprantame, kad neįtikėtinai didelis nelaimingų atsitikimų skaičius kyla dėl žmogiškų klaidų ir neatsargumo.
Priėmus direktyvą, tai bus pirmasis Europos Sąjungos įstatymas, skirtas kelių infrastruktūrai. Tai bus ypač svarbi ir stipri priemonė.
Šiuo atžvilgiu tai toli siekianti direktyva, kuri bus taikoma 50 metų.
Taryba ir Parlamentas nesutaria, kiek išsami ir įpareigojanti turėtų būti ši direktyva.
Penkta, direktyvoje pateikiama daug naudingų metodų ir kriterijų pavyzdžių, kurie gali būti taikomi atliekant saugos patikrinimus ir rizikos / nelaimingų atsitikimų analizę.
Taigi, remdamiesi Transporto komiteto pranešimu, susitarėme dėl kompromiso. Šį kompromisą iš esmės sudaro nedideli pakeitimai, pvz., kalbos ar priedų pakeitimai, kuriais pateikiama išsamesnės informacijos apie eismo saugos valdymo procedūras.
Tai reiškia, kad valstybėms narėms suteikiama pakankama veikimo laisvė, kad jos galėtų išsaugoti esamas sėkmingai taikomas sistemas.
Džiaugiuosi, kad turime galimybę paruošti svarbią priemonę, kuri padės gerinti kelių eismo saugą.
Tai gera žinia Europos Sąjungos piliečiams, nes rodo, kad Europos Parlamentas sprendžia konkrečius klausimus, kurie gali padėti užtikrinti saugą keliuose.
Pateikiami pakeitimai turi rimtą pagrindą.
JK būtų geriau, jei ji į tai nebūtų įtraukta.
Tam tikros pažangos pavyko pasiekti kelių saugos srityje, kai buvo imtasi veiksmų automobilių ir vairuotojų atžvilgiu.
Dideldalis esamo kelių tinklo buvo sukurta prieš keletą dešimtmečių.
Remiantis statistika, tik 7 proc. visų mirtinų nelaimingų atsitikimų įvyksta greitkeliuose.
Valstybės narės turėtų ne vien projektuoti ir gaminti saugesnius automobilius, bet ir investuoti į kelių infrastruktūros saugą.
Europos Sąjungos biudžeto. Sveikinu pranešėją.
Šio pobūdžio saugos klausimai yra svarbūs jų kasdieniame gyvenime ir jei šiuo įstatymo pasiūlymu siekiama sumažinti nelaimingų atsitikimų riziką ir žuvusiųjų bei sužeistųjų keliuose skaičių ir užtikrinti, kad į saugą bus atsižvelgiama visuose planavimo, projektavimo ir tarpeuropinio tinklo kelių infrastruktūros naudojimo etapuose, jis yra vertas mūsų dėmesio.
Kaip reikalausime, kad nebūtų kasami kelių metrų gylio grioviai ir kad saugos juostos būtų įrengtos ir greitkeliuose, ir nacionaliniuose keliuose?
Norėčiau pasveikinti pranešėją.
Reikia dar daug nuveikti siekiant užtikrinti aukštą kelių eismo dalyvių saugos ir aplinkos apsaugos prie kelių lygį.
R. Sommer jau kalbėjo apie dabartinio akto pagrindinį turinį.
Šiuo atžvilgiu, H. Markovai, manau, kad galime, nors ir nedaug, bet visgi pasidžiaugti.
Pritariu faktui, kad skirtas ypatingas dėmesys visiems pažeidžiamiems eismo dalyviams, ypač pabrėžtas pervažų klausimas, nes į tai bus atsižvelgiama auditų metu.
Galbūt kai kuriems iš mūsų būtų naudinga atidžiau atsižvelgti į tai, kad šiandien Europai reikia daugiau vienybės ir susitelkimo ir mažiau subsidiarumo.
Kalbant apie pranešimo turinį, aš sutinku su pranešėju, kad I, II ir III priedų nuostatos turi būti privalomos.
Priešingu atveju šio pasiūlymo verttikrai sumažės.
Pirma, efektyvus kelio paviršiaus trinties koeficientas gali sumažinti automobilio stabdymo kelią 50 proc.
Noriu, kad tai būtų prioritetinis klausimas, nors jis neįeina į Komisijos kompetencijos sritį, tačiau manau, kad sąžinmus verčia dalyvauti šioje iniciatyvoje, siekiant radikaliai mažinti žuvusiųjų keliuose skaičių.
Galbūt jis nepakankamai atidžiai skaitšį vakarą svarstomą teisės aktą.
Kai kurie galbūt labiau norėjo, kad būtų patvirtintas reglamentas, tačiau valstybės narės, kurios jau įdiegmūsų aptariamas procedūras, neprivalės jų keisti - pakartosiu šį punktą - patirties neturinčioms valstybėms narėms bus naudinga pasidalyti geros praktikos pavyzdžiais, skatinamais šioje direktyvoje, kurie iki šiolei nebuvo pakankamai išsamūs.
Ūkininkai atsisako šios veiklos, nes dirbti sunku, o pajamos nedidelės.
Septinta, Europos Komisijos dabartinių importo kvotų valdymo tvarkos peržiūra, siekiant užtikrinti, kad ES pagamintai avienai neturėtų įtakos nesąžininga konkurencija ir kad Europos Sąjunga išsaugotų galimybę suteikti jautraus produkto statusą avienos produktams.
Ši ES specialioji grupnumatys reikiamas praktines reformas, kad avienos sektorius būtų perspektyvus, konkurencingas ir pelningas.
Aš dar norėčiau pridėti, kad, mano nuomone, tai ypač taikytina avių augintojams.
Kai diskusijos bus baigtos ir Parlamentas bei Taryba sutars dėl išvadų, viskas priklausys nuo šių sektorių veikėjų, ar jie sugebės kuo geriau išnaudoti šias galimybes.
Avienos ir ožkienos sektorius daugelį metų buvo nepelningas.
Bijau, kad taip nutiks ir šiuo atveju.
Labai svarbu užtikrinti, kad remiantis šiuo pranešimu bus imamasi reikiamų veiksmų.
Žemės ūkio ir kaimo plėtros komitetas turėtų paruošti pranešimą kas pusę metų apie šioje pramonės šakoje vykdomą veiklą bei apie tai, kas atliekama, siekiant užtikrinti šio sektoriaus plėtrą ir gerėjimą.
Trūkumai yra šie: pasiūlymai nėra praktiški, - tai, kas atrodo tinkama Briuselyje pateikiamoje lentelėje, nelabai tiks gilios žiemos užkluptai Škotijai. Jie nėra įrodyti: net šios technologijos kūrėjai pripažįsta, kad tam reikia daug pastangų, be to, šie pasiūlymai teikiami netinkamu metu, nes dėl ekonominių priežasčių nemažai ūkininkų gali visiškai prarasti savo verslą.
Be to, norėčiau patvirtinti, kad parama, taikant įvairias priemones, tradicinių sūrių iš šių galvijų pieno gamybai yra būtina.
Dar blogiau, nes tai maitinančios ėriavedės, kurių mažėja.
J. C. Martinez, žinojau, kad Naujosios Zelandijos avys yra kaltos dėl daugelio dalykų, tačiau neįsivaizdavau, kad jos suėdkitas, ypač europietiškas!
Jei galima, pakartosiu J. Nicholson žodžius, kaip puiku jus čia matyti, Komisare, ir džiaugiuosi, kad esate kilęs iš avis auginančio Italijos regiono, - esu įsitikinęs, kad užtikrinsite daugiau aiškumo visam šiam projektui.
Avieną ir ėrieną yra labai sveika valgyti.
Elektroninis žymėjimas: nesame jam pasiruošę.
L. Aylward pranešime šis sektorius yra tinkamai apibūdintas ir pabrėžiama jo svarba jautrių ir pažeidžiamų vietovių gyventojams ir šių vietovių aplinkos išsaugojimui.
Negalime užkrauti papildomos naštos augintojams ir vartotojams.
Be to, avys ir ožkos yra labai naudingos siekiant išsaugoti aplinką.
Svarbu pabrėžti, kad sektoriaus problemos kilo dėl mokėjimo ir gamybos atskyrimo.
Pabrėžiu, būtent šios laboratorijos virusas prieš kelis mėnesius užkrėtgalvijus, JK kilo ligos protrūkis, padaręs sukrečiančių padarinių JK ūkininkams.
pranešėjas. - Gerb. Pirmininke, nors iškart to nepadariau, noriu dabar pasveikinti naująjį komisarą, padėkoti jam ir palinkėti sėkmės.
Norėčiau padėkoti ir pirmininkaujančiai Slovėnijai už pagalbą šiuos šešis mėnesius ir už tai, kad sutiko įtraukti avių sektoriaus plėtros klausimą į kovo mėn. Žemės ūkio ministrų tarybos posėdžio dienotvarkę.
Aš visada pabrėžiu, kad kiekvienai valstybei narei būtina suteikti galimybę pačiai nuspręsti, ar taikyti šią sistemą.
Be to, noriu pasinaudoti šia proga ir palinkėti sėkmės Prancūzijai, kuri pirmininkaus šiuos šešis mėnesius.
Tikiu, kad gerai žinodamas apie sunkumus, su kuriais susiduria avienos ir ožkienos sektorius, jis dės visas pastangas, kad šiame pranešime pateikti pasiūlymai dėl avių ir ožkų sektorių ateities bus įdiegti BŽŪP reformų patikrinimo kontekste.
Tačiau avių auginimas yra itin svarbus tose šalyse, kurioms būdingos sudėtingos geografinės sąlygos.
Visiškai pritariu pranešėjo siūlymui taikyti papildomus mokėjimus už tradicinių kalnų veislių auginimą, kad būtų išsaugotos jautriose vietovėse auginamos avys.
Europos atsakingi asmenys tai pripažino ir todėl iniciatyvos i2010 pavyzdinis projektas yra Pažangiojo automobilio iniciatyva.
Turime pripažinti, kad šis procesas dar tik prasidėjo, bet jau turime informacijos apie pažangą pasiektą pradėjus įgyvendinti Pažangiojo automobilio iniciatyvą.
Briuselyje vyks jauniems žmonėms skirti renginiai, kur jie galės aptarti saugumą keliuose, o pirmininkaujant Prancūzijai bus daug renginių, skirtų kelių eismo saugumui keliuose didinti. Pats svarbiausias vyks Paryžiuje spalio 13 d., nors ir kituose Europos miestuose bus su šia akcija susijusių renginių; visų renginių tikslas - didinti visuomenės ir ypač jaunų žmonių sąmoningumą.
Nuo pat pradžių šios iniciatyvos pagrindinis tikslas buvo piliečiai.
Todėl aptariant šiandienos pranešimą taip pat raginu atlikti daugiau tyrimų apie saugumo, kurį užtikrina pagalbos vairuotojui sistemos, teikiamą naudą ir tų tyrimų rezultatus paskelbti.
Nuo 2010 m. pabaigos visuose naujuose automobiliuose privalės būti įmontuota elektroninpalydovinpagalbos skambučio sistema eSignalo , kad profesionali pagalba galėtų būti suteikta tuojau pat po eismo įvykio, per gydytojų vadinamąją "auksinę valandą".
Tačiau kol atvyks pagalbos tarnyba kiekvienas iš mūsų turėtų mokėti suteikti pirmąją pagalbą.
Deja, vidutinis automobilių amžius greičiau ilgėja, o ne trumpėja.
Palaikau mintį, kad nuo 2010 m. ši sistema būtų diegiama visuose naujuose automobiliuose kaip privaloma įranga.
Manau, labai svarbu užtikrinti duomenų slaptumą ir atkreipiu dėmesį į faktą, kad reikia neatidėliotinai teisiškai išaiškinti, kokia teisinatsakomybautoįvykyje dalyvaujant mašinoms turinčioms stabdžių pagalbos ar slydimo valdymo prietaisus.
Pirmininke, gerb. Komisare, jau vakar minėjome, kad užėmę naują postą atvykote čia labai palankiu momentu, kai aptariamas transporto klausimas.
Buvo aptartas ir rinkos veiksnių klausimas, nes nėra jokių garantijų, kad dėl mūsų priimtų reglamentų, kokie geri, naudingi, tinkami ir palankūs bebūtų jie vairuotojams, mašinos nedelsiant bus pakeistos į tokias, kurias laikome saugesnėmis, efektyvesnėmis, lengviau valdomomis.
Nėra jokių garantijų, nes suprantama, kad egzistuoja kainos barjeras.
Taip pat reikia atsižvelgti į žemės naudojimą ir įvairią žalą daromą gamtai ir žmogaus sveikatai.
Esu tikras, kad nepaisant šių prietaisų sudėtingų vardų ir sudėtingo veikimo pranešimas bus suprastas ir jam bus pritarta.
Jos teisingas požiūris. Žinoma, gerb.
Kelios baigiamosios pastabos apie pranešimą.
Pavyzdžiui, mane stebina, kokiu kriterijumi remiantis vis dar pardavinėjamos mašinos, galinčios važiuoti neįsivaizduojamu greičiu, prisiminkime gerb.
Pirmininke, gerb. Komisare, kitas svarbus pranešime aptartas klausimas - numatytas tikslas, kad nuo 2012 m. visuose naujuose automobiliuose šimtu procentų būtų naudojamos elektroninės stabilumo kontrolės sistemos; tai padarius kasmet Europos keliuose taip pat būtų išgelbėta tūkstančiai gyvybių ir išvengta daugybės sužalojimų.
Todėl norėčiau paklausti Komisijos nario, ar jis gali mus užtikrinti, kad šis tikslas bus įgyvendintas iki numatytos datos, iki 2012 m.
Trumpai apibendrinsiu. Turime dirbti drauge, kad tokios sistemos mūsų rinkoje taptų įprastu, finansiškai prieinamu gaminiu, ir kad padidėtų jų paklausa.
Pirmasis argumentas, kad reikia didinti vairuotojų ir kitų eismo dalyvių saugumą.
Visai šalia kelio augantys medžiai gali būti svarbi priežastis dėl kurios žūva žmonės.
Sutinku su anksčiau kalbėjusiojo nuomone, kad šis sąvoka tinka kalbant apie jaučiančias būtybes.
Jei su tokiu samprotavimu sutinkame, tada turime baigti kalbėti apie "protingas mašinas" vairuojamas techniškai efektyvaus vairuotojo.
Vienas iš šių siūlymų tiesiogiai susijęs su šios dienos diskusijų tema.
Todėl kad užtikrintume geresnį mūsų nepakankamai išvystyto kelių tinklo naudojimą, turime naudoti atitinkamą programinę įrangą, kitaip tariant pažangius automobilius ir pažangų eismo srautų organizavimą.
Šis argumentas šiandienėje mūsų diskusijoje buvo minimas pirmiausiai.
Vakar turėjome daugiau abejonių negu šiandien.
Išgirdęs kolegų mintis apie svarbiausias automobilių ir kelių problemas, noriu pasakyti keletą pastabų.
Šios sistemos taip ir daro.
Žmonės iš prigimties yra smalsūs ir mėgsta naujoves, ypač jei tai išgali finansiškai.
Pirmininke, mieli kolegos, gerb. Komisare, malonu kreiptis į jus jums užėmus naują postą.
Vis dėlto automobiliai išlieka populiariausia transporto priemone Europoje ir, deja, dėl to kyla daug problemų ir socialiniu, ir aplinkos apsaugos požiūriu. Per autoįvykius patiriami materialiniai nuostoliai, bet ypač skaudu, kad prarandamos žmonių gyvybės.
Jei norime įgyvendinti tvarų mobilumą, privalome išplėsti šios politikos taikymo sritį.
Europos Parlamentas pakartoja mintis, išdėstytas mūsų kolegės Zitos Gurmai pranešime ir yra įsitikinęs, kad Komisija atsižvelgs į šiuos lūkesčius bei poreikius ir iškels naujus reikalavimus, kuriuos pažangūs automobiliai Europoje turėtų atitikti, o galiausiai skirs šiam tikslui pasiekti reikalingas lėšas.
Prieš dvejus metus Europos Parlamento plenariniame posėdyje sakiau, kad mano nuomone, vienas svarbiausių iššūkių transporto sektoriuje yra be abejo tai, kad pažangaus transporto sistemos taptų plačiai prieinamos visoje Europoje.
Šiais laikais mobilumas - esminis dalykas, kad Europos visuomengalėtų sėkmingai gyventi.
Žinoma, kelių saugumas iš esmės susijęs su daugybe daviklių, skirtų pėstiesiems ir važiuojantiems krovininiais automobiliais.
Pažangūs automobiliai turi remtis pažangia infrastruktūra, bet pažangūs keliai dar neįrengti.
Klausiausi visos šios diskusijos labai susidomėjęs ir šiandien iš tikrųjų jautėsi institucijų apsisprendimas duoti atsakymus, išsaugoti žmonių gyvybes; kiekviena žmogaus gyvybė, kurią galime išsaugoti išleisdami įstatymus, vykdydami įsipareigojimus, bus pagirtinas darbas, prisidėjęs prie mūsų gero vardo.
Kitaip neverta leisti visuomenės ar privačių asmenų pinigų tyrimams, jei padaryti atradimai, jei sėkmingai baigtos iniciatyvos netarnauja piliečiams, gelbėdamos žmonių gyvybes.
Turėčiau trumpai atsakyti į klausimą dėl terminų, kurį pateikP. Pribetich.
Labai svarbu, kad visi esantys šiuose Rūmuose pritarpranešimui; gryna tiesa, kad kiekvienas iš mūsų turi būti kaip įmanoma žalesnis, kad įtiktų Žaliųjų frakcijai ir Europos laisvajam aljansui ir mes patenkinti, kad galų gale jie taip pat pritaršiam pranešimui.
Naujosios technologijos taps vieną dieną tokios pat įprastos kaip šiandien įprasti saugos diržai ar radijo imtuvai.
Reikia, kad Europos piliečiai kartą įsigiję šias pažangias sistemas aiškiai įsitikintų jų naudingumu.
Nepraraskime savo galimybės.
Tai nesusiję su Z. Gurmai pranešimu, nes apie jį jau kalbėjome.
Šie nelaimingi žmonės keliavę daug šimtų kilometrų praras vertingą galimybę išgirsti diskusiją ir kalbas šį rytą.
Kalbu šito šimto ar panašiai žmonių esančių balkone vardu, atvykusių paklausyti dirbančių žmonių, bet viskas, ką jie šiuo metu gali išgirsti yra tik mano ilgas dviejų minučių trukmės pasisakymas apie nieką nutaisius labai rimtą miną.
Bet kuriuo atveju prieš baigdamas posėdį norėčiau jums ir Komisijos nariui pranešti gerą naujieną, kad prieš kelias valandas tokios svarbios šalies kokia yra JungtinDidžiosios Britanijos ir Šiaurės Airijos KaralystLordų rūmai ratifikavo Lisabonos sutartį.
- Prieš balsavimą dėl 35 pakeitimo:
Jai vadovauja Brigitta Gadient.
Tada aš sakau: "Negi jūs nesuvokiate situacijos?
Gerb. Pirmininke, man taip pat malonu matyti Jus pirmininkaujančią.
Visų pirma, trūksta mokslinių duomenų apie pateiktų svarstyti medžiagų naudojimo poveikį aplinkai ir sveikatai.
Ankstesnis pranešėjas minėjo Lisabonos referendumą Airijoje.
Esu patenkintas sužinojęs, kad pirmininkaujančioji Slovėnija pasakė, jog priims šį pasiūlymą, ir aš paraginsiu kitą savaitę susirinksiančią Žuvininkystės Ministrų Tarybą, kad ji į šią rezoliuciją atkreiptų ypatingą dėmesį.
Gerb. S. Kamallai, manau, kad dabar Jūs mums papasakosite apie žvejus Londone?
Mane stebina, kad kolegos šiame Parlamente taip trokšta palaikyti sovietų ekonomikos teoriją.
Šie ryšiai įgavo naują aspektą po ES išsiplėtimo 12 naujų šalių, daugiausia iš centrinės ir rytų Europos.
Manau, kad labai svarbu būtent dabar ES vardu pasiųsti aiškią žinią, jog dėl taikos užtikrinimo misijos Abchazijoje esame pasirengę prisiimti konkrečius įsipareigojimus.
Ožkų, avių ir ėriukų sektoriai išgyveną krizę, ir jų tikrai negalima leisti apkrauti papildomomis išlaidomis.
Todėl turėtų būti pabrėžiama, kad šis teisės aktas iliustruoja mūsų dėtas pastangas, kad pavojingų krovinių vežimas Sąjungoje taptų vis veiksmingesnis ir saugesnis panaikinant nereikalingą biurokratiją ir papildomas išlaidas ar taisykles, kurios vežimo valdymo nedaro efektyvesnio.
Be to, Europos reglamentai turi būti naudingi verslui, kuris šiuo metu skirtingose valstybėse narėse turi laikytis skirtingų nacionalinių reikalavimų.
Didesnio Bendrijos finansavimo prevencijos priemonėms poreikis.
Regioninių nelaimių atitikimo palaikymo svarbos Europos solidarumo fondui pabrėžimas.
Pranešimas, priešingai britų konservatorių pageidavimams, taip pat apima ir teisiškai privalomų dokumentų reikalavimus.
raštu. - Kadangi mes visiškai palaikome valstybių narių bendradarbiavimą siekiant užkirsti kelią pavojingų žaislų, narkotikų ir kitų nelegalių ar pavojingų produktų importui, ir kadangi dėl to visiškai palaikome bendradarbiavimą su prekybos partneriais, negalime balsuoti už šią rezoliuciją dėl skaudaus muitų sąjungos poveikio besivystančių šalių prekybai.
Kyla klausimas, ar chartija prisidės prie šį sektorių kontroliuojančių ekonominių grupių, kurioms Bendrijos politika yra vis labiau pataikauja.
Esu įsitikinusi, jog vartotojams pateikta aiškesnir suprantamesninformacija leis jiems priimti geriausią sprendimą.
Tai labai svarbu, nes energijos kainos nuolat kyla ir tampa vienu didžiausių vartotojų susirūpinimo objektu.
Atsižvelgiant į aukštesnes, nei bet kada, energijos kainas, būtina užtikrinti žemesnes pajamas gaunančių piliečių ir žmonių, gyvenančių atokiose vietovėse, kur energijos rinkos yra mažesnės ir mažiau konkurencingos, aprūpinimą energijos ištekliais.
Dėl to balsuodama susilaikiau.
Pastarieji yra kur kas aukštesni, negu egzistuojantys Jungtinėse Amerikos Valstijose, kurios tiesiog yra priėmusios pigius ribotus sprendimus, o dabar panoro, kad tokius pat kaip jų standartus priimtų ir Europos Sąjunga, ir Valstijos savo produkciją galėtų pardavinėti visoje Europoje.
raštu. - Balsavau už šią rezoliuciją, nes ji pabrėžia vieną iš labiausiai neatidėliotinų svarstomų problemų, su kuria susiduriama tiek ES, tiek už jos ribų.
Mūsų užduotis - užpildyti šią spragą ir prisiimti atsakomybę susiduriant su ekonomikos ir socialiniu vystymusi, kuris gali dar labiau pagreitinti rimtą krizę.
Ji nesmerkia tos politikos, kuri naudojasi didėjančiomis kuro kainomis, kad dar labiau sumažintų ir sukoncentruotų sektorių, kuri skatina bedarbystę, garantuoja gamybos sektoriaus smukimą ir blogina maisto ir prekybos pusiausvyrą;
Europos Sąjunga neturi jokio kito pasirinkimo, kaip tik atkurti žvejų pasitikėjimą, taip užpildydama neseniai atsivėrusią didžiulę spragą.
Iš išorės, be viso kito, neįmanoma nepaisyti to, kad ši šalis užsienio santykiuose energetiką naudoja kaip ginklą, ypač skatindama ES susiskaldymą šiame regione; negalima nekreipti dėmesio į dviprasmišką Rusijos vaidmenį, kurį ji vaidino Irano atvejo metu ir į jos nenorą priversti Kiniją prisiimti atsakomybę dėl žmogaus teisių klausimo sprendimo.
Dėl to gėda, kad per praėjusios savaitės referendumą Airijos žmonės ties Lisabonos sutarties ratifikavimo klausimu padėjo klaustuko ženklą, nes būtent ši sutartis apima reglamentus, kurie tarptautiniuose santykiuose Europos Sąjungą padarys patikima partnere.
Norėtume, kad šis pasiūlymas apimtų dar platesnes sritis, ypač regioninių veislių ir tradicinio sūrio gamybos išsaugojimą.
Europos Komisijai ir Tarybai būtina atsižvelgti į šiuos pasiūlymus, kuriems buvo pritarta, ir į diskusiją plenariniame posėdyje, per kurią taip pat paaiškinome savo poziciją šiuo labai svarbiu klausimu.
Manau, kad būtent šiuo keliu mes turime nedelsdami eiti, kad paskatintume tolesnį transporto, kuris, Komisijos žodžiais sakant, bus "pažangesnis, saugesnis ir švaresnis", vystymąsi.
Šiuolaikinės sistemos mirčių dėl eismo įvykių skaičių gali sumažinti beveik trečdaliu.
Tai U Win Tin, garsi žurnalistir Nacionalinės lygos "Už demokratiją" vadovė.
Nuo 1989 m. liepos mėn, ji 19 paskutinių metų praleido kalėjime.
Ji yra viena iš 1 873 Birmos politinių kalinių.
Pirmiausia, išlaisvinti visus politinius kalinius.
Jie toliau išlaiko savo griežtą valdžią, baisiausiai pasipūtę ir nemalonūs.
Buvo tokia viena amerikiečių pjesė, kuri vadinosi "Tuo pat laiku kitais metais".
Jei žmogaus teisių padėtis nepagerėtų, Sąjunga grasino imti taikyti griežtesnes sankcijas.
Pirmiausia, karinio luomo privilegijos, t. y. uždara ginkluota grupkontroliuoja visą administraciją ir ekonomiką.
Neabejoju, kad Birmos žmonės vis tiek nugalės generolų valdžią.
Todėl noriu dar kartą pakartoti: Europos Sąjunga turėtų turėti savo pajėgas, kad tokiais atvejais, kaip Birmos, sugebėtų įsikišti.
Birmos režimas ne tik persekioja opoziciją.
Valdantis karinis režimas vis dar nežengjokių žingsnių demokratijos link.
Jau esančių ekonominių sankcijų ir chuntos galimybės naudotis ES pagalba kontrolės sustiprinimas, kaip ir padidintas politinis spaudimas iš ASEAN, neabejotinai padidins galimybes stabilizuoti padėtį Birmoje.
Pasiekti nelaimės nuniokotas vietas ir paskirstyti ten reikiamą pagalbą nėra lengva.
Vyriausybatrodo įsipareigojusi jį įvykdyti savo tempais ir neatsižvelgdama į jokias išorės nuomones ir komentarus.
Tiesą sakant, vargu, ar yra kita alternatyva.
Mano frakcija norėtų paprašyti kompetentingų tarptautinių organizacijų ir atitinkamų regioninių organizacijų, kad jos rekomenduotų tinkamas prevencines priemones užkirsti keliui ginklams pasiekti tas grupuotes.
Dėl to mirtūkstančiai civilių gyventojų, šimtai tūkstančių kentėjo ir vis dar tebekenčia.
Tarptautinbendruomenėmėsi tam tikrų veiksmų, bet, reikia pasakyti, ne visi jų buvo sėkmingi.
Trečia, spaudimas turi būti daromas JT Saugumo Tarybai, kad ji skubiai imtųsi įgyvendinti savo 2008 m. gegužės 15 d. vienbalsiai priimtą sprendimą dislokuoti pakankamai dideles JT taikos palaikymo pajėgas tame regione - žinoma, užtikrinant, kad šios taikos palaikymo pajėgos nebus tokios pat, kaip tos, kurios buvo neseniai apkaltintos darančios nusikaltimus prieš vietos gyventojus, kuriuos jos turėjo apsaugoti.
Žinoma, ne asmeniškai, greičiausiai net ne kaip Europa.
Per keletą pastarųjų metų ne kartą įspėjau, kad padėdama finansuoti silpstančias struktūras, Europos Sąjunga tampa siejama su viena iš kovojančių pusių be jokio ilgalaikio ir plataus sprendimo perspektyvos.
Turime daryti viską, ką galime, kad padėtume Somaliui siekti taikos.
Vienintelis pasirinkimas, mano nuomone, yra dislokuoti JT pajėgas, tačiau jos turi būti papildytos tinkamomis civilinėmis struktūromis.
2,6 milijonams iš maždaug 8,6 milijonų gyventojų skubiai reikia pagalbos.
Septyniolika gyvenimo be pilietybės metų regėjo civilinio gyvenimo netekimą, masinius žmonių perkėlinėjimus šalies viduje ir fizinį infrastruktūrų sunaikinimą.
Vystymosi lygmeniu ES jau yra didžiausia pagalbą Somaliui teikianti šalis, teikianti vidutinės trukmės ir ilgalaikę paramą taikiai ir darniai visuomenei kurti.
Vienas svarbiausių tikslų yra visų lygmenų susitaikymo, demokratijos ir valdymo struktūrų vystymo paskatinimas.
Irano teismo organų sistema pagal įrašus užima liūdną antrą vietą pagal didžiausią mirties bausmių įvykdymo skaičių per capita visame pasaulyje.
Nors ratifikacija neabejotina, tačiau šalis šių susitarimų nepaiso.
Šis režimas žinomas kaip prieš nekaltus civilius gyventojus vykdantis - jie tvirtina, kad Dievo vardu - sistemingus ir niekingus nusikaltimus.
Ši situacija absoliučiai skiriasi nuo tų, kurias svarstėme anksčiau, pvz., reikalų, susijusių su Somalio ar Birmos situacijomis.
Jeigu norime išspręsti šias problemas, turime pradėti mąstyti, kaip galime tuos režimus paveikti, kad jie pakeistų savo mentalitetą.
Liaukitės žudę vaikus - tai svarbiausias dalykas, pozicija, kurią šiandien Europos Parlamentas išreiškia savo rezoliucija.
Valdant M. Ahmadinejadui, Iranas ilgai į kartuves siuntne tik žmones, įvykdžiusius masines žmogžudystes, bet ir tuos, už kurių padarytus nusikaltimus išsivysčiusiose šalyse skiriamos daug švelnesnės bausmes ar nusikaltimai net nėra laikomi prieštaraujančiais įstatymams.
Šalis privalo iš naujo peržiūrėti savo įstatymų sampratą ir taip juos pakeisti, kad jie užtikrintų pagarbą žmogaus gyvybei.
Dėl to norėčiau paraginti Komisiją ir Tarybą pakeisti jų politiką, laikytis teismų sprendimų ir taip nesuteikti terorizmui privilegijų.
Iki šios dienos mažiausiai trisdešimčiai nepilnamečių įvykdyta mirties bausmIrane yra be galo neteisinga.
Todėl, netgi dėl bet kokių priežasčių, niekas negali iš jo to turto atimti.
Taip pat yra ir kitų jaunuolių, nuteistų ir laukiančių mirties eilėje už tariamus nusikaltimus, kuriuos jie neva įvykdbūdami nepilnamečiais.
Mirties bausmIrane vykdoma netgi dešimtmečiams.
Gerb. Pirmininke, kad išvengtume bet kokios galimos painiavos, susijusios su laivais, kurie prie Somalio pakrantės metu buvo tapę piratavimo aukomis, siūlau 8 straipsnio dalyje po žodžio "laivai" įterpti žodžius "ypač tie".
Jis pagrįstas tik organizacijos "Amnesty International" prielaidomis.
Taigi, manau, kad per tą laiką pateikti prašymą dėl vardinio balsavimo dėl pasiūlymo, kurį ką tik pateikiau, yra neįmanoma.
Įsivaizduoju, kad pirmininkui bus suteiktos tik kelios minutės; kitiems kalbėtojams - dar mažiau.
Manau, kad esant dabartiniam kalbėjimo laiko paskirstymui šiose diskusijose netenkame svarbių galimybių.
Vienos minutės kalbos svarbiais politiniais klausimais
Vengrijoje didžiausia problema yra žilė.
Gerb. kolegos, prašau jūsų pareikšti savo kategorišką nuomonę Olandijos valdžios institucijoms.
Ateityje ES privalo būti vieningas frontas ir su Maskva kalbėti vienu balsu - kad padidintų politinį spaudimą.
Kubos kalėjimuose nežmoniškomis sąlygomis laikoma daugiau nei 50 politinių kalinių; jų šeimas remiame leisdami apsigyventi ES.
Kalbu apie draudimus užsiimti tam tikra veikla, privalomą psichiatrinį arba seksualinį gydymą ir visą lygtinai paleistų asmenų kontrolės sritį.
Nepriimtina, kad iš Europos piliečių imami pirštų atspaudai, nenormalu, kad tyliai pritariant valdžios institucijoms padeginėjamos stovyklos.
Manau, kad romai yra Europos bendrijos subjektai, ir aš raginu visus atsakingus subjektus - Europos institucijas, vyriausybes, NVO - prisidėti prie bendros, nuoseklios šių žmonių integracijos politikos, visiškai pagrįstos Europos sprendimais, rengimo.
Europos Sąjunga taip pat negali toliau į šį reiškinį žiūrėti pro pirštus, todėl privalome, pvz., stiprinti Europolo vaidmenį.
Tikiuosi, kad tai jūsų nenuvylir kad per šiuos šešis mėnesius jūs pateiksite naujų iniciatyvų.
Graikams ir iš esmės visiems Europos žvejams taikomi griežti ir pagrįsti apribojimai, susiję su žvejybos metodais ir priemonėmis, žvejojimo kartais ir kt.
Šiandien, kai atvykau, perėjau per du riaušių policijos kordonus.
Turėjau du kartus patvirtinti savo tapatybę, manęs klausė, kodėl esu Europos Parlamento teritorijoje.
Antra, - matome nesuvokiamą reiškinį, - Europos šalies parlamentas nori balsuoti dėl to, ar ta šalis turėtų būti vienakalbė, neatsižvelgdamas į tai, kad toje šalyje yra 75 regioninės kalbos.
Gerb. pirmininke, norėčiau iškelti kylančių naftos kainų, o ypač būsimųjų sandorių rinkos klausimą.
Nedidelmarža rinkoje reiškia, kad joje galima nesunkiai manipuliuoti.
Šiuo pasisakymu vienos minutės kalbos svarbiais politiniais klausimais baigiamos.
Taip yra dėl to, kad mes norime pradėti ruoštis iš dalies pakeistai procedūrai, kuri turėtų būti taikoma, jei įsigalios Reformų sutartis.
Tačiau tai nesuteikia jai teisės naudojant kuriamuosius biudžeto formavimo metodus nustatyti maržas.
EUR, tačiau atidžiau panagrinėjus paaiškėja, kad iš šios sumos 13,842 mlrd. EUR jau skirta Europos žemės ūkio fondui kaimo plėtrai, Sanglaudos fondui ir Europos regioninės plėtros fondui.
2009 m. biudžete MVĮ, kurios turi teistis dėl savo skolų, turėtų būti numatytos specialios priemonės.
Norime įgyvendinti Europos prioritetus, o tam reikia tinkamo biudžeto.
Galiausiai - Europos biudžetas yra ne kas kita, bet politika skaičių forma.
Todėl, suprasdama ir pritardama jūsų susirūpinimui, pirmiausia norėčiau atkreipti dėmesį į tai, kad preliminarų 2009 m. biudžetą Komisija rengatsižvelgdama ir neperžengdama 2007-2013 m. finansinio programavimo laikotarpiui nustatytų galimų išlaidų ribų, ir kruopščiai įvertindama ekonomikos bei socialinės raidos prognozes, ir užtikrindama pagrįstą bei pakankamą maržą nenumatytiems iššūkiams atremti.
4 išlaidų kategorijos finansavimas tik 1,8 proc. didesnis nei 2008 m.; šis padidėjimas mažesnis nei vidutinis biudžeto padidėjimas 3,1 proc.
EUR; tai juokinga. Teigiamai vertinu tai, kad įsteigtas Pasaulinis klimato kaitos aljansas ir Pasaulinis energijos vartojimo efektyvumo ir atsinaujinančios energijos fondas; tačiau 2009 m. biudžete šioms iniciatyvoms privalome skirti daugiau lėšų - šalia įsipareigojimų pagal plėtros kategoriją.
Pirmasis - maisto krizė, antrasis - vertinimas pagal rezultatus.
Kaip jau buvo sakyta, maisto krizyra labai didelproblema, taigi biudžeto priemonėmis turime ieškoti trumpalaikių, vidutinės trukmės ir ilgalaikių sprendimų.
Kitas klausimas, kurį noriu aptarti, yra vertinimas pagal rezultatus.
Gerb. pirmininke, privalome padaryti daugiau, nei norėti gero, ir įvertinti rezultatus.
Siekiant įgyvendinti šiuos prioritetus ji visiškai nepakankama.
Jos padidėjo penkiais procentais.
Žemės ūkio ir kaimo plėtros komitetas mano, kad dalis šios maržos galėtų būti panaudota programai, pagal kurią mokiniams būtų dalijami vaisiai ir taip skatinami sveikos mitybos įpročiai.
Juttos Haug pranešime, kurį vertinu ir už kurį dėkoju, tiksliai apibendrinamas Parlamento požiūris į preliminarų biudžeto projektą.
Iš šios sudėtingos medžiagos norėčiau išskirti du klausimus.
Dvylika naujųjų valstybių narių turės laukti dešimt metų, kol joms skiriama parama taps tokia pati kaip ir senosioms valstybėms narėms skiriama parama.
Jai pavyko numatyti, kokie bus biudžeto procedūros etapai - taip ji sudarmums sąlygas nuspręsti, koks mūsų institucijos požiūris.
Galiausiai niekada nesuprasiu Tarybos elgesio dėl 4 išlaidų kategorijos.
Taip sprendėme palydovinės navigacijos sistemos "Galileo" finansavimo klausimą.
BVP. N. Sterno ataskaitoje nurodoma, kad ši dalis turėtų būti 2 proc.
Laime, Komisija turi iniciatyvos teisę; jei tik ji ja pasinaudotų!
Mūsų frakcija pritaria klimato kaitos stabdymui, ir norėtume, kad šis tikslas biudžete būtų aiškiau atspindėtas.
Šių problemų sprendimų biudžete numatytos labai nedidelės sumos.
Trečia, ir man labai svarbi problema - ryšių politika.
Savo užrašuose užsirašiau ir Tarybai pirmininkaujančią Prancūziją, bet, deja, jos atstovas jau išėjo.
Kaip daugelis jau sakė, viena problemų, kurias turėsime spręsti - 4 išlaidų kategorija.
2009 m. biudžete numatyta, kad įsipareigojimams skirtų lėšų dalis yra 1,04 proc. BNP, o mokėjimams skirtų lėšų dalis - tik 0,9 BNP; tai reiškia, kad, palyginti su 2008 m., mokėjimams skirta suma sumažėjo 3,3 proc.
Tai keturi kertiniai akmenys, kuriais turėtume grįsti įgaliojimus. Manau, kad esame teisingame kelyje, tačiau neturėtume nukrypti nuo šio kurso.
Manau, kad šiais metais turėtume ypač pasistengti "Frontex" srityje, ypač kalbant apie jos jūrų aspektą ir tokias operacijas, kaip, pvz., Egėjo jūroje vykdytą operaciją "Poseidon"; vykdant šią operaciją, per praėjusių metų vasaros mėnesius buvo išspręsta 700-800 nelegalios imigracijos atvejų.
2009 m. biudžeto projekte, viena vertus, stiprinamos 2007-2013 m. finansinio laikotarpio programos, kita vertus - dėmesys skiriamas būtinybei spręsti skubiai spręstinas problemas ir uždavinius.
Be abejo, norime sugebėti spręsti esamas ir būsimas problemas ir tuo pat metu laikytis visos Bendrijos solidarumo principo.
Natūralu, kad pranešime tiksliai nurodomi pagrindiniai Parlamento reikalavimai - su konkurencija susijusi politika, regionų politika, moksliniai tyrimai ir technologijų plėtra, žemės ūkis ir maisto sauga; kiek mažiau pabrėžiami su užsienio politika ir Europos kaimynystės politika susiję reikalavimai.
Manau, kad šį klausimą dar kartą rimtai apsvarstysime taikinimo posėdyje.
Europos Sąjungai gresiančios stagfliacijos požiūriu tai, kad šiuo metu didžiausia biudžeto išlaidų kategorija yra plėtros, užimtumo, naujovių ir sanglaudos skirsnis, yra svarbus ir teigiamas žingsnis.
Biudžeto eilutėse taip pat numatyti ištekliai, susiję su klimato kaita ir konkurencingu energijos tiekimu.
Daug metų dirbame prie svarbaus energetikos ir klimato teisės aktų paketo.
Manau, kad šis vaizdinys ypač geras, nes kai du krumpliaračiai sukimba, jie kažkaip juda - to mes ir norime.
Rumunijai toks biudžeto pakeitimas būtų naudingas besivystančių regionų finansavimo požiūriu, nes 6 iš 8 besivystančių šalies regionų yra tarp 15 neturtingiausių Europos Sąjungos regionų, o šiaurės rytų regionas šiais metais šiame sąraše yra paskutinis.
Kad ir kokia būtų šios bylos baigtis, vis dar galima pateikti kelias rekomendacijas.
Antra - mano nuomone, svarbu pažymėti, kad 2007 m. tūkstančių "Airbus" darbuotojų atleidimas iš darbo dėl restruktūrizavimo nebuvo būtinas - po to daugelį metų šis Europos konsorciumas gavo didelį pelną.
Tai nėra tinkamas krizių valdymo būdas, ypač atsižvelgiant į tai, kad dėl krizės kalti ne darbuotojai, o suklydę vadovai.
Pagal JAV vyriausybės atskaitomybės tarnybos reakciją galime pasakyti, kad JAV karinių oro pajėgų pasirinkimas - bendrov"Northrop Grumman" - galioja.
Karinės oro pajėgos ir Gynybos departamentas nurodė, kad orlaiviai KC-45 geriausiai atitinka JAV karinių oro pajėgų reikalavimus.
Komisija mano, kad visa ES ir JAV vyriausybių parama aviacijai turi būti subalansuota - siekiant neiškraipyti konkurencijos sąlygų.
Norėčiau pasinaudoti šia galimybe ir padėkoti gerbiamajam Europos Parlamento nariui už jo susidomėjimą ir paramą, kurią jis parodpateikdamas žodinį klausimą ir rezoliuciją.
JAV reikalavimas - sąlyga tęsti derybas - nustoti subsidijuoti bendrovę "Airbus" nėra priimtinas būdas spręsti ginčą.
Tai pats natūraliausias dalykas pasaulyje.
Taip pat norėčiau padėkoti kolegoms Parlamento nariams dėl to, kad galų gale vyksta diskusijos ir mes galime pateikti rezoliuciją.
Todėl tikrasis klausimas - ar "Airbus" toliau projektuos ir gamins savo orlaivius euro zonoje.
Gerb. pirmininke, bet kuris nešališkas žmogus, kuris domėjosi PPO nagrinėjamomis bylomis, pasakytų, kad šie atvejai panašūs, nors bandoma teigti, kad jie skirtingi.
Bendrov"Airbus" vaizduojama kaip Europos danguje skraidantis angelas išgelbėtojas, "Boeing" - kaip bloga JAV bendrovė, kuri siekia nesąžiningai dominuoti pasaulio aviacijoje.
Norėčiau iš anksto pasakyti, kad JAV ir ES - bent jau dauguma valstybių narių - yra NATO partnerės.
Bendrovės "Boeing" ir Kongreso kritikai turi būti tvirtai pasipriešinta.
Aš gavau pasiūlymą dėl rezoliucijos, pateiktą remiantis Darbo tvarkos taisyklių 108 straipsnio 5 dalimi.
Gerb. pirmininke, ponios ir ponai, ministras R. Maroni pavadino šią diskusiją grotesku, bet realybyra tai, kad šiandien jis liovėsi elgtis kaip pasipūtęs kaubojus ir bando įtikinti savo Europos kolegas, kad visa tai yra žiniasklaidos ir kairiųjų klaida ir kad jo vienintelis tikslas yra teisingai sutvarkyti neturtingų čigonų, užsidariusių pasibaisėtinose stovyklose, padėtį, kad etninis profiliavimas sudarys sąlygas visiems romų vaikams lankyti mokyklą ir kad nėra būtina - ir jis to nesiekia - kriminalizuoti visų klajoklių.
Šios diskusijos tikslas yra patvirtinti, kad Europoje negalimas etninis profiliavimas: patvirtinti tokiu būdu, kad vyriausybsuprastų, jog reikia visiškai pakeisti nuomonę šiuo klausimu, ir, jei taip atsitiktų, mes tai sveikintume.
Parlamentas taip pat to reikalauja įvairiose rezoliucijose, daugiausia nuo šių metų sausio mėn.
Atsižvelgdami į įvykius Italijoje keletas mano kolegų Parlamento narių primins mums apie neseniai padarytas neteisybes, įskaitant pirštų atspaudų rinkimą.
Aš verčiau reikalaučiau alternatyvų, kurios būtų sprendimai, kaip išdėstir mano kolega Parlamento narys J. M. Wiersma.
Tačiau šioje direktyvoje tik sakoma, kad draudžiama skirtingoms rasėms ar etninėms grupėms priklausančių vaikų grupių diskriminacija mokyklose.
Mes turime daug įrodymų, kad taip yra: tai buvo patvirtinta ne tik pilietinės visuomenės organizacijų, ne tik Europos Komisijos ir ne tik įvairiose Europos Parlamento nuomonėse; net Vengrijos įstatymų leidžiamasis organas patvirtino, kad tai yra diskriminacija.
Būtų labai svarbu apsvarstyti šį svarbų aspektą ir vadinamojo "Romų integracijos dešimtmečio", siejančio penkias valstybes nares, rekomendacijas rengiant naują horizontalaus pobūdžio direktyvą, kuria būtų toliau plėtojama Europos romų strategija; tai būtų naudinga Europos romų integracijos požiūriu.
Šios priemonės apima "asmenų, gyvenančių klajoklių stovyklose, įskaitant nepilnamečius, tapatybės nustatymą ir surašymą".
Ši informacija yra naudinga, bet vis dar trūksta aiškumo dėl merų įgyvendintų priemonių pobūdžio ir realaus poveikio.
Komisija žino apie socialinės įtampos Italijoje egzistavimą.
Mes nesame patenkinti tuo, kad Italijos vyriausybės priemonyra vertinama šiuose Rūmuose.
Mes daug metų stengėmės spręsti romų klausimą: nepilnamečių išnaudojimo, elgetavimo, reketavimo, plėšimų ir kitus nepageidautinus reiškinius.
Nepaprastoji padėtis yra pateisinama stichinių nelaimių arba katastrofų ir panašių įvykių atveju.
Romai tapo partneriais!
Dokumente ne tiktai neminimos etninės grupės, bet ir nenumatomi jokie planai dėl specialios duomenų bazės, ypač dėl romų pirštų atspaudų duomenų bazės.
Dabar Italijos parlamento Vaikų reikalų komitetui - niekam tuo nesidomint ir tylint - pirmininkauja Alessandra Mussolini, dučės anūkė; tai - sutapimas, kuris sustiprina simbolinį dabarties ir praeities ryšį, kuris, kaip mes galvojome, galutinai nutrūkęs ir užmirštas Italijoje ir Europoje, vis dėlto šiandien vėl kelia savo bjaurią galvą.
Rezultatai yra kuklūs, tokie pat kuklūs, kaip ir narių dalyvavimas šiuose Rūmuose šį vakarą.
Tai, galbūt, toks pat pasipiktinimą ir susirūpinimą keliantis dalykas.
Gana pažadų: dabar mes norime matyti, kad Taryba ir Komisija imasi konkrečių veiksmų, kad priverstų Italiją laikytis ES teisės aktų ir vertybių.
Jei Italijos vyriausybiš tikrųjų yra susirūpinusi nepilnamečių gyvenimo sąlygomis, ji turėtų imtis veiksmų, kad būtų užtikrintos tinkamos sveikatos sąlygos stovyklose, remiama socialinįtrauktis ir integracija bei skatinamas mokymasis ir įsitraukimas į darbinę veiklą.
Galbūt dėl to, kad iš to nebūtų galima susikrauti tiek politinio kapitalo?
Kalbant apie romus, Rumunijos valdžios institucijos parengjų integracijos strategiją, kuriai pritarir kurią kontroliuoja Europos Komisija.
Jie privalo už savo veiksmus atsakyti pagal įstatymą.
Šia proga taip pat kreipiuosi į nevyriausybines organizacijas, atstovaujančias romams, ir aš prašau jas informuoti ir paskatinti piliečius, kurių interesus jos gina, kiek galima veiksmingiau panaudoti priemones, kurias iki dabar numatEuropos Sąjunga ir valstybės narės.
Šiame plane romai traktuojami tokiu būdu, kad juo, užuot palaikius integraciją, iš tikrųjų griaunamos galimybės ir sprendimo praktiškai ieškoma izoliacijoje ir segregacijoje, sukeliamas nusistatymas prieš romus ir didinami visuomenės nuogąstavimai.
Pabandyti užgesinti ugnį pilant žibalą reiškia, kad kažkas arba apgalvotai nori didelio gaisro, arba kad nesupranta, ką daro.
Europos Komisija, kaip Sutarties sergėtoja, tuo atveju, jei kuri nors valstybnarpažeistų Sutartį, turėtų veikti be kompromisų.
Ir jei šiandien jūs pareiškiate, kad Italijos politika yra priimtina, kaip manote, kokius padarinius Bulgarijoje turės jūsų pozicija dėl imigracijos politikos?
Prašome palikti Rūmus.
Tai - esminis mūsų bendros Europos teisės sistemos laimėjimas.
Jis taip pat pasakė, kad nenori veikti raginant žiniasklaidai, bet reikalaus paaiškinimų iš Italijos vyriausybės.
Komisija vis dar tiria klausimą ir iki mėnesio pabaigos pateiks pranešimą dėl vyriausybės iniciatyvos.
Be to, priemonbus laikina, vadinasi, bus naudojama tik labai trumpą laiko tarpą.
Iškilusi labai didelrizika, kad taip įvyks Italijoje.
Pirma: neapgalvotas atskirų žmonių grupių asmens duomenims kaupti parinkimas yra neteisėtas, taip pat ir pagal Italijos konstituciją.
Italijos vyriausybper telefono pokalbį su F. Frattini ir per ministro R. Maronio pareiškimus davsuprasti, kad ji nenori imtis jokių teisėkūros priemonių, kurios kokiu nors būdu prieštarautų Europos teisės normoms.
Patirtis, kurią aš įgijau švietimo srityje, parodė, kad ugdymas ankstyvame amžiuje gali pakeisti žmonių mentalitetą, elgesį ir nuostatas.
Kitas punktas yra bendros diskusijos dėl šių Aplinkos, visuomenės sveikatos ir maisto saugos komiteto vardu pateiktų rekomendacijų antrajam svarstymui:
Taip pat didžiuojuosi tuo, kad mes, Parlamento nariai, pasiekėme, kad būtų padaryti trys esminiai naujų taisyklių pakeitimai.
Todėl man ir Parlamento Aplinkos, visuomenės sveikatos ir maisto saugos komitetui buvo svarbu, kad šios medžiagos būtų uždraustos.
Žalieji pateikpakeitimą dėl azodažų uždraudimo, kuris prieštarauja kompromisui su Taryba dėl priedų.
Išnašoje numatyta, kad kompromisas netaikomas, kai vaistiniai ir prieskoniniai augalai į sudėtinį maistą dedami kartu su kvapiosiomis medžiagomis.
Tai labai svarbu vartotojų apsaugos ir maisto pramonės konkurencingumo požiūriais.
Ypač operatoriai turėtų gauti naudos iš centralizuotos, skaidrios ir ribotos trukmės procedūros privalumų.
Kompromisas, pasiektas šio antrojo svarstymo metu, yra Komisijos, Tarybos ir Parlamento bendradarbiavimo rezultatas.
Kvapiosios medžiagos ir kitos aromatinių savybių turinčios medžiagos turi būti saugios ir jų naudojimas neturi klaidinti vartotojų.
Terminas "natūralus" vis dar yra paini vartotojams, bet naujas pasiūlymas dėl natūralių kvapiųjų medžiagų ženklinimo tikrai geriau atitinka vartotojų lūkesčius, nes terminas "natūralus" vartojamas tik tuo atveju, jei kvapioji medžiaga yra gauta tik iš natūralių aromatinių savybių turinčių medžiagų, kai ne mažiau kaip 95 proc. kvapiosios medžiagos komponento yra gauta iš nurodytos žaliavos.
ALDE frakcijos vardu. - Gerb. pirmininke, kalbant apie reglamentą dėl maisto ant priedų, mano frakcija palankiai įvertino pasiūlymą modernizuoti ir suderinti Europos teisės aktus ir palaikpranešėjos A. Westlund pastangas užtikrinti nepertraukiamą vartotojų ir jų sveikatos, ypač pažeidžiamų gyventojų grupių, apsaugą.
Ar šis reglamentas jiems tai užtikrins?
Patobulinimas yra ir tai, kad vienu iš kriterijų patvirtinant priedus įvardijama aplinkos apsauga.
Norėčiau žinoti, ar Komisija negalėtų tiesiog nustatyti draudimo.
Maisto fermentų yra daugelyje produktų, kurie kiekvieną dieną vartojami visuose visuomenės sluoksniuose, pvz., bandelėse ir duonoje.
Šiuo atžvilgiu norėčiau padėkoti A. Doyle, kuri šįvakar tikiuosi saugiai atvyks čia iš Airijos, už puikų pranešimą.
Vaikams reikia gero šviežio maisto, užauginto vietoje ir kiek galima natūraliomis sąlygomis.
Šimtai dirbtinių papildų ir tūkstančiai prieskonių, įdėtų į maistą, neturi kenkti mūsų sveikatai.
Vartotojai turi būti įsitikinę, kad Europos ir nacionalinės institucijos yra pasirengusios suteikti jiems maksimalią sveikatos apsaugą ir kad šių institucijų tinkamas darbas užtikrina, jog jie gauna sveiką maistą, kuris yra kiek įmanoma natūralus ir saugus.
Vis dėlto būna atvejų, ypač susijusių su maisto papildais, kai Komisijai prireiks devynių mėnesių konsultacijoms su valstybėmis narėmis ir visomis suinteresuotosiomis šalimis daugeliu įvairių klausimų.
Tai gali būti atlikta tik per tinkamą laikotarpį, kurio metu suinteresuotosios šalys suspėtų pateikti atsakymą. Dėl to manau, kad devynių mėnesių maksimalus laikotarpis nėra per daug ilgas.
Manau, kad šio vakaro diskusijos aiškiai parodė, kad Europos Parlamentas, be abejo, taip pat akylai kontroliuos EFSA veiklą, susijusią su azodažų alerginio poveikio pakartotiniu įvertinimu, taip pat kruopščiai vertins Komisijos poziciją dėl šio vertinimo rezultatų.
Vis dėlto mes turime pažymėti, kad šis Parlamentas nuo 626 išsiplėtiki 785 narių, o tuo atveju, jei įsigaliotų nauja Sutartis, labai tikėtina, kad šis skaičius sumažės iki 751.
Dėkoju jums, gerb. R. Corbettai.
Mes taip pat galime remtis ir nacionalinių parlamentų patirtimi.
Ar tuomet kas nors vis dar tikės pliuralizmo dvasia?
Demokratinių diskusijų kokybnepagerės. Be to, padidės nepriklausomų narių gretos.
Frakcijų įvairovgali padėti Parlamentui įtraukti į politinę veiklą biurokratinę Europą, todėl, kad Demokratija yra Demokratija, o ne tikslas.
H. Dahl nelabai pritaria J. Bonde'ui. Tada G. Batten prisipažino mums, kad parlamentinės frakcijos pinigai buvo panaudoti kišimuisi į nacionalinį referendumą.
Jūs viską apverčiate aukštyn kojom. Be to, jūs žinote, ką jūs darote.
Ketvirtos respublikos gyvavimo metu buvo naudojama "pašalinimo" praktika.
Mes taip pat galėtume pasielgti taip: tie, kurie nepritaria R. Corbetto pažiūroms atiduoda savo atlyginimą jam ar jo frakcijai.
Šiuo metu turėtume atkreipti dėmesį į faktą, kad tik 17,4 proc. mūsų laiko, t. y. laiko, kurį mes leidžiame diskusijoms plenariniuose posėdžiuose, tenka įstatymų leidybai, o likusi dalis - kitiems reikalams.
Todėl turime nustatyti prioritetus.
To nebūtina reikšti žodžiu plenariniame posėdyje.
Mes galime pripažinti, kad jie labai darbštūs, bet kyla įtarimų, kad šiuo atveju ES sistema beprasmiškai naudojama ne pagal paskirtį. Tai daugeliu atvejų daro ES priešininkai.
Mes turime įvesti atitinkamą šį dalyką reglamentuojančią nuostatą. Pasiūlytos gairės būtų standartindarbui skirta sistema.
Dėkoju R. Corbettui už pastangas taupyti laiką ir toliau vystyti Parlamentą.
Gerb. pirmininke, originali pranešimo versija buvo daug drakoniškesnir antidemokratiškesnuž jo galutinį variantą.
Laimei jis turėjo skubiai atsitraukti, tačiau jo pranešime vis dar yra represinio pobūdžio nuostatų, kurios sudaro šio pasiūlymo esmę. Pirma, veto teisė, kurią jis siekia suteikti Pirmininkui, kuris savarankiškai spręstų, ar iškeltas klausimas nepriimtinas.
Tai netinkama nuostata, kadangi, pvz., dabartinis Pirmininkas neturi kiekvieno šių Rūmų nario pasitikėjimo, nes parodė, jog nesugeba pakęsti kitokių nuomonių. Tai aiškiai matėsi, kai jis ėmėsi baudžiamųjų veiksmų prieš tuos šių Rūmų narius, kurie drįso pareikalauti jų rinkėjų teisės surengti nacionaliniam referendumui dėl Lisabonos sutarties.
Jei galėčiau atsakyti į R. Corbetto pastabas dėl mano kalbos paskutinėje diskusijoje, aš, be abejo, norėčiau atkreipti dėmesį į jo pasiūlytas taisykles dėl politinių frakcijų sudarymo ir į jo žodžius dėl Nepriklausomybės / demokratijos frakcijos dabartinės padėties.
Norėčiau jums priminti, kad Parlamentas neturi teisėkūros iniciatyvos teisės.
Kaip galėsime pasakyti Komisijai, kokių iniciatyvų mums reikia, jei patys apkarpysime pranešimus savo iniciatyva arba nenagrinėsime šių pranešimų taip, kad jie būtų patobulinti?
Antras klausimas, kuris sukėltam tikrų nesutarimų, - kalbų trukmė.
Tai didina Parlamentui prieinamų sąlygų skaičių ir nesuvaržo jokių narių teisių.
Dėl to padidėtų veiklos lankstumas, kurio mums gali prireikti svarstomoms problemoms spręsti. Aš dar kartą rekomenduoju šiuos pasiūlymus Rūmams.
Jei taip buvo, aš manau, tai buvo netinkamas sprendimas.
Šios diskusijos buvo pagrįstos itin stipriais peticijos autorių pristatymais.
Tvirtinti pateikti teisės aktai sulaukdevyniasdešimties procentų Peticijų komiteto ir abiejų kitų komitetų palaikymo.
Pastebėtas didžiulis "Nord Stresam", kitaip to nepavadinsi, puolimas.
Pasimokykime iš to, kas įvyko referendumų metu Prancūzijoje, Nyderlanduose ir Airijoje.
Tačiau reikės didinti gamtinių dujų importą, norint patenkinti Europos energijos poreikį per artimiausius dešimtmečius.
Iš tiesų galutinis poveikio aplinkai vertinimo pranešimas dar nėra parengtas.
Kita vertus, šalys, kurioms tai turės įtakos, turi teisę įsitikinti, kad turi visą informaciją, kurios reikia jų poreikiams patenkinti.
Man pranešė, kad visos susijusios šalys, t. y. kilmės šalys ir šalys, kurioms tai turės įtakos, reguliariai organizuoja susitikimus ir diskusijas apie naujausias poveikio aplinkai procedūros vykdymo pagal Espo konvenciją aplinkybes.
Užsienio reikalų komiteto nuomonės referentas - 30 000 parašų rodo susirūpinimą žmonių, gyvenančių Baltijos jūros, kuri apibūdinama kaip nuo taršos mirštanti jūra, pakrantėse.
Man suteikta garbužrašyti Užsienio reikalų komiteto nuomonę bei aplinkos apsaugos klausimus, kuriuos svarstPeticijų komitetas; mums taip pat kėlsusirūpinimą tyrimų, susijusių su poveikio aplinkai vertinimu, kurį ką tik paminėjo Komisija, pobūdis.
Ypatingas dėmesys turi būti atkreiptas į tai, kad sujudinus dugno nuosėdas yra išskiriamas fosforas: nors poveikio aplinkai vertinime teigiama, kad tai neturi nieko bendra su eutrofikacija, kitų mokslo krypčių atstovai tvirtina kitaip.
Tai leistų lengviau pasiekti suderinamumo ir iš tiesų išspręstų du aspektus: aplinkos apsaugos aspektą ir politinį aspektą.
Tačiau pranešime neaptariame šių problemų.
Geriausias būdas užtikrinti energetinį saugumą - tai vykdyti suderintą ES politiką, atitinkančią griežčiausius aplinkos apsaugos reikalavimus.
Būtina atkreipti ypatingą dėmesį į Baltijos jūros ir klimato klausimą, dėl to reikalaujame, kad "Nord Stream" prieš priimdama bet kokį sprendimą dėl galimo ateityje numatyto dujotiekio ištirtų alternatyvų maršrutą sausuma, - tai visiškai atitinka Švedijos vyriausybės šių metų vasario mėn. priimtą sprendimą.
Negalime žinoti, ar kainos bus labiau prieinamos vartotojams, o gal jos išaugs dėl itin didelių investicijų.
Suprantama, kad viską turi apimti poveikio aplinkai vertinimas.
Nebuvo išsiaiškinta ir dėl pavojaus, kurį kelia šiame plote esanti nesprogusi Antrojo pasaulinio karo amunicija.
Faktas, kad kenksmingos cheminės medžiagos pateks į jūrą vamzdyno tiesimo metu, irgi kelia nerimą.
Taigi, yra nepaprastai svarbu, kad Europą ir toliau matytų svarstančią poveikio aplinkai klausimą pagal šį pasiūlymą, ir todėl didelnašta tenka Komisijos nariui S. Dimasui.
Be kitų dalykų, "Gazprom" irgi privalo būti pasirengusi viešai pademonstruoti sugebėjimą praktiškai vykdyti savo įsipareigojimus dėl tiekimo ateityje.
Dėl to, kad turime politinės įtakos, neabejotinai vamzdyną tiesti privalome ten.
Mano antra mintis, ir tikiuosi, kad ne visi tam yra abejingi, yra tai, kad įtikinama poveikio aplinkai ataskaita turi suteikti galimybę išduoti leidimus.
Taigi, manau, kad visos jos pakrantės valstybės turėtų bendrai kontroliuoti aplinkos saugą, o "Nord Stream" privalės sumokėti kompensaciją už bet kokią žalą, kuri gali būti padaryta dėl dujotiekio tiesimo.
ES privalės nuo 2012 m. kasmet importuoti papildomus 200 mlrd. kubinių metrų dujų.
Ši diskusija dar kartą pabrėžia, kad reikalinga bendra ir suderinta ES užsienio politika.
Dabar mes sprendžiame šį klausimą: ar mažesniųjų pakrantės valstybių teisėti gyvybiniai rūpesčiai yra girdimi, ar verčiami niekais?
Nėra abejonių, kad tokiu dideliu mastu atliekami darbai didelėje Baltijos jūros zonoje kelia rimtą pavojų gamtos aplinkai, biologinei įvairovei ir gyvenamajai aplinkai, laivų saugai ir judėjimui, ir, jei įvyktų ekologinkatastrofa, Baltijos jūros pakrantėse esančių šalių gyventojų sveikatai.
Dar vakar dujotiekis "Nord Stream" buvo dviejų valstybių, Vokietijos ir Rusijos, verslo projektas, šiandien jis tapo prioritetinis ES.
Dar blogiau: tai nedemokratiška.
Dujotiekis tiesiamas jūroje siekiant išvengti žemės savininkų pasipriešinimo, kurie gali blokuoti dujotiekį.
Kolegų narių grupsiūlo šiandienos dokumento pakeitimus.
Nėra etiška aplinkos apsaugos klausimus naudoti politiniams tikslams pasiekti, ir dėl šios priežasties, aš balsuosiu "prieš".
Visi žinome, kad Rusija neketina laikytis abipusiškumo principo investicijų į energetikos rinką požiūriu.
"Nord Stream" yra vienas iš planų, skirtų patenkinti ES energijos poreikį.
Kadangi visi žinome, kaip yra svarbu Rusijai nutiesti šį dujotiekį, dabar turime progą reikalauti, prieš suteikdami leidimą jį tiesti, kad Rusija įsipareigotų dėl tam tikrų kitų aplinkos apsaugos projektų, skirtų sumažinti išmetamųjų teršalų kiekius Baltijos jūroje.
Taigi, prašau jūsų būti šiek tiek atidesniais ne tik vienos šeštosios mano kalbos dalies metu, bet ir likusių penkių šeštųjų.
Dideltikimybė, kad bus naudojamos kitos cheminės medžiagos.
Vis dėlto tai reiškia, kad privalome laukti, kol bus baigta poveikio aplinkai vertinimo procedūra, kaip reikalaujama pagal įstatymus, kad galėtume aptarti atitiktį ES įstatymams ir politikai, poveikį, riziką, priemones, bei nuspręsti dėl sąlygų, kurių privalės laikytis projekto savininkas.
Kol kas nebuvo tokių požymių, o ir poveikio aplinkai vertinimo procedūra tebevyksta.
Turiu pasakyti, kad didžiuojuosi, jog esu šio Parlamento narys.
Išgirskite žmonių nuomonę, kurie šiandien kalbėjo šių parlamentarų balsu.
Europos Komisija kol kas neturi, ką pasakyti, tai svarstomas klausimas.
Balsavimas vyks 12 val.
Jie gali pasakyti, kad čia yra kažkas ne taip.
Būtina ištirti Baltijos dujotiekio poveikį aplinkai ir imtis reikiamų priemonių.
Europos Sąjungos energijos poreikis yra neabejotinas.
Tačiau yra daug būdų patenkinti energijos poreikį, ir Europos Sąjungoje esančioms jūroms neturėtų būti keliamas pavojus vien dėl to, kad atrodytų, jog kitos galimybės kainuos daugiau.
Europoje turėjome blogos patirties su Ukrainos tarpininkavimu, kai ji sukaupdujų atsargas arba už jas nesumokėjo, ir tada, įvykus krizei, ji laikjas, kad galėtų pati naudoti dujas, kurios iš Rusijos buvo siunčiamos Vidurio Europai.
Mokytojai yra žudomi beveik kiekvieną dieną, tai yra vienas iš labiausiai ciniškų Talibano strategijos išraiškų.
Mokyklos, o ypač mergaičių mokyklos, deginamos arba priverčiamos užsidaryti, tiltai ir keliai sprogdinami.
Aš turėčiau atkreipti dėmesį, kad bendros Afganistano valdžios institucijų ir tarptautinės bendruomenės pastangos pasiekįspūdingų rezultatų ir jie turi būti akcentuojami: kūdikių mirštamumas sumažėjo 25 proc. ir 6 mln. vaikų lanko mokyklą, iš jų trečdalis yra mergaitės.
Bet kuriuo atveju šitie trumpi Parlamento pateikti komentarai dėl pranešimo neturėtų nutolti nuo fakto, kad apskritai Taryba ir Parlamentas turi labai panašius požiūrius dėl įgyvendintinos Afganistane politikos.
Iš tiesų tragiška, kad vakar mes vėl buvome tokio baisaus įvykio, kaip šis teroristų išpuolis, liudytojai.
Jis atliks pagrindinį vaidmenį ir galiu jus užtikrinti, mes visi kartu dirbsime su juo labai glaudžiai.
Šiame kontekste jūsų įsipareigojimas čia Parlamente - ir dar kartą dėkoju pranešėjui - ir jūsų bendradarbiavimas su Afgano Parlamentu, Wolesi Jirga, neįkainojami.
Tai yra tai, ką mes taip pat aiškiai turime pasakyti mokesčių mokėtojams.
Jie bando persigrupuoti, Afganistane bandydami atkeršyti už pralaimėjimą, kurį jie patyrir vis dar jaučia Irake.
Todėl nuoroda, kad tarptautinei bendruomenei reikia iš naujo įvertinti savo pilietinę ir karinę strategiją, buvo atmesta į šalį, kaip ir pastraipa, kuria pabrėžiamas augantis visuomeninis nepasitenkinimas korupcija, besiplečiančia valdžios institucijose.
Kodėl kai kurie nariai atmeta įstatymais paremtą kritiką dėl Afganistano sistemos?
Antra problema Afganistane yra skubus žemės ūkio modernizavimo poreikis.
Afganistane didesntragedija nei pastatų griovimas yra žmonių gyvenimų ir asmenybių žlugimas per pastaruosius 35 metus.
Mes turime paremti Afganistano vyriausybės politiką, kurios pokalbiai su Talibano veikėjais yra įmanomi tik su tais, kurie pripažįsta Konstituciją ir padeda savo ginklus į šalį.
Manau, kad anksčiau dėl šio punkto pasisakkolegos L. Rouček ir S. Pohjamo.
Po ilgų derybų komitete aš parėmiau galutinę pasiūlymo dėl rezoliucijos versiją, kurioje daug svarbių aspektų, įskaitant sistemingą Afganistano saugumo pajėgų mokymą, didesnį dėmesį pilietinės visuomenės atkūrimui ir didesnę koordinaciją tarp tarptautinių organizacijų.
Tarptautinbendruomenprivalo netoleruoti ir nepasiduoti teroristų organizacijoms, kurias išlaiko narkotikų prekyba.
Europos bendrija toliau turėtų remti priemones, kurios jau prisidėjo prie šalies pažangos, ypač priemones, kurios padeda patenkinti pagrindinius visuomenės poreikius ir sudaro galimybes pasinaudoti sveikatos priežiūros paslaugomis.
Būtų daug geriau, jeigu pranešėjas aiškiai pasakytų, kad Parlamentas remia vietinį ir tarptautinį terorizmą ir mano, kad NATO pajėgų buvimas yra kliūtis užtikrinti šalies talibaniškąją ateitį.
Baigdamas norėčiau pabrėžti, kad Tarybai ir Komisijai svarbu užsitikrinti visapusišką Europos Parlamento paramą šiuo klausimu, kuris yra ypač svarbus tarptautinei bendruomenei ir - keli iš jūsų tai pažymėjo - Europos ateičiai.
Mano trečioji paskutinpastaba susijusi su kaimo plėtra.
Manau, kad būtų įdomu pažvelgti į regioninį aspektą, pavyzdžiui, šiaurėje, kurioje bendradarbiavimas su Tadžikistanu dėl vandens energijos panaudojimo elektrai gaminti ir vandeniui, skirtam laukus drėkinti, gauti, afganų gyventojams užtikrintų daug geresnę maisto gamybą ir atitrauktų juos nuo narkotikų.
Antra, daugelis kolegų man pasakė, kad turime prisiimti atsakomybę, sprendžiant terorizmo, aguonų auginimo, korupcijos ir kitus klausimus Afganistane.
Restruktūrizavimas ir bendros tarptautinės pastangos gali padėti Afganistanui išbristi iš šios sudėtingos padėties, kurioje jis atsidūrpo ilgo vidaus konflikto.
Reikėjo atsižvelgti į kelis veiksnius: visų pirma į augančias naftos kainas, taip pat į būtinybę išsaugoti Europos oro linijų konkurencingumą' pasaulyje, Europos Sąjungos troškimą ir įsipareigojimą kovoti su klimato kaita ir į tarptautinio susitarimo sudarymą 2009 m.
Šiame kompromise pripažįstama, kad aviacijos pramonturės prisidėti prie pastangų sumažinti CO2 emisiją, ir sudaromos galimybės šiam labai svarbiam sektoriui pasiruošti ir prisitaikyti prie naujų aplinkos reikalavimų.
Ši direktyva yra pirmoji iš priemonių, kuriomis siekiama įgyvendinti ES 2020 m. tikslą dėl šiltnamio efektą sukeliančių dujų, serijos.
Gerb. pirmininke, Komisijos nary, einanti Tarybos Pirmininko pareigas, ponios ir ponai, aviacijos išmetamų šiltnamio efektą sukeliančių dujų kiekis nuo 1990 m. išaugo dvigubai, o gal ir daugiau, nes dar nėra naujausių duomenų.
TCAO nuo 1997 m., t. y. nuo Kioto, buvo atsakinga už emisijų sumažinimą aviacijoje, bet nieko nepasiekė. Viena pagrindinių šios nesėkmės priežasčių buvo dabartinės JAV administracijos priešinimasis.
Todėl dar kartą noriu aiškiai pasakyti: mes norime pasiekti tarptautinį susitarimą, tačiau jis bus įmanomas tik tada, kai į Baltuosius rūmus ateis žmogus - nesvarbu, ar jis bus Johnas McCainas, ar Barakas Obama - rimtai žiūrintis į klimato apsaugą Tada mums pavyks pasiekti pažangą šioje srityje.
Gerb. pirmininke, einanti Tarybos Pirmininko pareigas, Komisijos nary, PPE-DE frakcijos vardu norėčiau padėkoti pranešėjui P. Liese'ui už nuveiktą darbą.
Tai neturi atsitikti. mes negalima paaukoti oro linijų, Europos oro uostų, kurie nukentės nuo persikėlimo, vienašališkai aplinkos politikai.
Taip mes tikimės sumažinti aviacijos pramonės naštą aplinkai ir išsaugoti priimtinas oro linijų kainas ir mokesčius keleiviams.
Per pastarąsias savaitės ir mėnesius Europos Parlamente buvo daug svarstymų, susijusių su klimato kaita.
Labai svarbu diskusijose neprarasti pusiausvyros objektyvaus požiūrio - mes turime judėti pirmyn, bet mūsų pažanga neturėtų būti tokia didelė, kad kiti nebegalėtų mūsų pasivyti.
Visų pirma norėčiau paminėti pasiekimą - nuo 2012 m. bus pradėta taikyti prekyba kvotomis visame sektoriuje, taip pat ir trijose valstybinėse bendrovėse, vykdančiose skrydžius Europos Sąjungoje.
Tačiau aš apgailestauju, kad nepaisant jo pasiektą susitarimą mano frakcija remia nenoriai.
Toks tirpimas nustebino visus, įskaitant Jungtinių Tautų tarpvyriausybinės klimato kaitos komisijos ekspertus.
Dėl to turėtume kaltinti pasaulio turtinguosius - JAV, Australiją, Japoniją ir, žinoma, ES.
Oro transporto pramonės emisijos nuo 1990 m. padidėjo beveik 100 proc.
Todėl parengtas kompromisas, kuris yra būtinas deryboms Poznanėje 2009 m. pabaigoje ir Kopenhagos įsipareigojimams 2009 m.
Žinoma, tai turės įtakos Europos turizmo pramonei.
Kelerius metus dirbome kartu oro transporto srityje.
Mes galėtume būti patenkinti galutiniu rezultatu, atsižvelgdami į tai, kad prekyba emisijos leidimais kaip vienašališka veikla niekada nebus trokštamas darbo pobūdis.
Visų pirma norėčiau pabrėžti susitarimą dėl nemokamų leidimų rezervo sukūrimo greitai augančioms oro linijoms.
Remiantis sutartu tekstu, visi skrydžiai į Europos Sąjungos oro uostus ir iš jų nuo 2012 m. bus įtraukti į ES prekybos emisijos leidimais schemą.
Norėčiau padėkoti P. Liese'ui už puikų darbą ir rezultatus.
Visas procesas buvo atviras ir kalbėjusysis dalyvavo visuose jo etapuose, pagalbinis pranešėjas buvo informuojamas apie visas smulkmenas, savo frakcijoje mes taip pat svarstėme įvairius klausimus.
Dviejose srityse - Komisijos narys jas taip pat paminėjo - dar bus galima padaryti pakeitimus.
Svarbu sumažinti šiltnamio efektą sukeliančių dujų išmetimą aviacijos sektoriuje ir nustatyti tikslią didžiausią emisijų ribą po 2012 m.
Mes pritariame Parlamento sprendimui pertvarkyti klausymų procedūrą, kad paskyrimo procedūra taptų dar skaidresnir padidėtų jos demokratinis teisėtumas nustačius aiškias, skaidrias ir vienodas procedūras bei vertinimo kriterijus.
Ačiū, D. Sterckxai.
- Po balsavimo dėl 51 pakeitimo:
Atsižvelgdamas į šias aplinkybes norėčiau jūsų paprašyti, kad pasitikrinęs rezultatus, jūs pateiktumėte mums tikslius rezultatus, kiek narių balsavo už, kiek - prieš ir kiek susilaikė.
Pritariu, kad buvo apribotos išimtys.
Aviacijos emisija sudaro mažiau kaip 5 proc. viso transporto sektoriaus emisijos, todėl tam tikra prasme mūsų politika šioje srityje labai simboliška.
Aš ir daugelis konservatorių manome, kad būtina kuo skubiau reformuoti šį Parlamentą.
Žiūrėdami į ateitį mes turėtume suteikti daugiau galių nariams, o Pirmininko galias sumažinti.
Nuo šiol bus pateikiami tik ideologiniai argumentai nelankstiems tekstams.
Priešingai, pakeičiamos Darbo tvarkos taisyklės ir šie pakeitimai apribos normalią parlamentinę veiklą.
Man labai patiko dirbti su Jutta Haug, šių metų biudžeto pranešėja.
1. derybų rezultatas turi būti naudingas kiekvienai valstybei narei;
Todėl būtina, kad ES pasirašytų su Rusija susitarimą dėl dujotiekio statybos stovėsenos ir jo saugaus eksploatavimo.
Kitas aspektas - jo statybos kaštai, kurie yra kelis kartus didesni, negu galėtų būti, jeigu dujotiekis "Nord Stream" būtų tiesiamas sausuma.
ES valstybes nares aprėpiančiomis investicijomis į energetiką turi būti solidariai suinteresuota visa Europa, ir jomis turi rūpintis visa ES bei jos piliečiai, o ne tik viena valstyb- šiuo atveju Vokietija.
Visų pirma turime galvoti apie Europos solidarumą, apie visos Europos energetinį saugumą.
Tam būtina atlikti patikimus nepriklausomus tyrimus ir analizes ekologinėms grėsmėms nustatyti ir reikiamiems veiklos stebėsenos mechanizmams šioje srityje numatyti.
Ypač šiuo klausimu Europa turi parodyti savo vienybę ir solidarumą.
Problema ta, kad nemažai Europos šalių prie šios kovos neprisideda.
Mes Europoje patyrėme, kad negalima nuolaidžiauti tiems, kas nori mus sunaikinti.
Nieko nuostabaus, kad Afganistane tebėra aguonų laukų, ypač Helmande ir Kandahare, kadangi iš šio pelningo verslo opiumą auginantys ūkininkai gauna 500 000 000 JAV dolerių per metus, o kontrabandininkai ir perdirbėjai - 3 500 000 000 JAV dolerių per metus.
Todėl politika ir demokratija ten tiesiog neveikia.
Aš negaliu patikėti, kad čia apskritai drįstama kalbėti šia tema, turint omenyje, kiek mūsų valstybių narių kariuomenių kovoja Afganistane priešakinėse linijose.
Taip pat norėčiau atkreipti dėmesį į paramos ūkininkams ir kerdžiams ir jų teisių bei pareigų nustatymą.
Ši sistema laikoma techniškai "sujungta", ir kadangi Malta pasirinko visiškai atsietas išmokas, aš balsavau už, remdamasis nacionalinį interesą atitinkančiu klausimu.
Nors statybos pramonėje buvo neskubama diegti darbo saugos įrangos, laivų remonto įmonės darbo saugai skyrdaug dėmesio.
Aš pritariu pranešėjos Ewos Klamt pozicijai, kad Europos tam pritarti, kaip buvo pritarta susitarimui, su kuriuo yra susijęs šis protokolas.
Žinoma, Lichtenšteinas nėra vienintelEuropoje mokesčių mokėtojų prieglauda, tačiau vienintelis būdas įtikinti šias mikrovalstybes imtis veiksmų yra politinis spaudimas.
ES nedaug ką tesako tai, kad Lichtenšteino dalyvavimui Šengeno programoje iškelta sąlyga dėl susitarimų, susijusių su taupymo pajamų apmokestinimu.
raštu. - Gerb. pirmininke, aš balsavau už šį pranešimą ir tikiuosi, kad Europos ir Indijos susitarimo dėl mokslinio ir technologinio bendradarbiavimo atnaujinimas bus reikšmingesnis, kadangi iki šiol nebuvo išnaudotas visas mokslinio bendradarbiavimo potencialas.
raštu. - G. Garganio pranešime nagrinėjamos Europos Parlamento galimybės ginti savo prerogatyvas nacionaliniuose teismuose.
raštu. - Šiandien Parlamentas balsavo už ES piliečių sveikatą ir apsaugą.
Atsižvelgdamas į naują mokslinę informaciją iš Sautamptono, kuri patvirtina, kad kai kurios maisto priedų medžiagos yra kenksmingos vaikams, aš į šią studiją ir jos išvadas žiūriu rimtai ir laukiu, kad Komisija ją paremtų.
Tai svarbi pergalė, ir mes nenorime ja rizikuoti balsuodami už populistinius pakeitimus, kurie nesuteikia jokios perspektyvos realiam pagerėjimui.
Manau, kad turime labiau pabrėžti, jog vartotojai turi gauti aiškią informaciją apie jų perkamuose maisto produktuose esančius konservantus.
Tačiau jie sukelia nereikalingą pavojų piliečių sveikatai.
Aš balsavau už šį pranešimą.
Regis, diskusijose su Taryba priimti sprendimai veda teisinga kryptimi.
Vadinasi, sveikos ekonominės konkurencijos taisyklės turėtų būti lygiai taikomos trečiųjų šalių aviacijos bendrovėms.
Mūsų kompromisas toli gražu nėra idealus, tačiau tai yra žingsnis į priekį, todėl mes, žalieji, taip pat galime paremti pasiektą susitarimą.
raštu. - Aviacijos veiklos įtraukimas į šiltnamio efektą sukeliančių dujų emisijos leidimų prekybos sistemą yra sveikintinas.
Todėl juo labiau svarbu, kad Europos Sąjunga turėtų pakankamai finansinių išteklių, reikalingų dabartinei politikai ir veiksmams įvairiose srityse įgyvendinti bei pakankamai lankstumo, kad galėtų priimti naujus politinius iššūkius.
Aš balsavau ir už pakeitimą 15, kuriame atkreipiamas dėmesys į rezervą 2 išlaidų kategorijoje.
Todėl nepaprastai svarbu, kad jeigu dujotiekį būtų leista statyti, jo poveikį aplinkai būtų galima kuo labiau apriboti.
Europos Sąjunga turi svarstyti su energetiniu saugumu susijusius aplinkosaugos ir geopolitikos klausimus bendromis visų valstybių pastangomis, o ne valstybių narių sudaromomis dvišalėmis sutartimis su Rusija.
Tačiau norėčiau priminti, jog klaidinga manyti neva šis klausimas į Europos Parlamentą atėjo per piliečių peticijas.
raštu. - Aš balsavau prieš šį pakeitimą, kadangi pradinio teksto idėja jame iš esmės pakeista.
Tai veiksnys, kurio turime nepamiršti ruošiant sprendimus ateičiai, netgi dujotiekių arba kitokio ekonominio priklausomumo atveju.
Tai tenkintų visus Sprendime 1364/2006/EB nurodytus strateginius ir ekonominius reikalavimus.
Tačiau reikia atkreipti ypatingą dėmesį į įvairius su jo statyba susijusius veiksmus.
Ši ilgiausia ir arčiausiai paviršiaus einanti dujų magistralpasaulyje kelia didžiulę grėsmę biologinei įvairovei ir natūralioms buveinėms, taip pat laivininkystės saugai ir eismui šiame regione, jau nekalbant apie 80 000 tonų kovinės amunicijos, paskandintos per antrąjį pasaulinį karą.
Parlamento nariai turi sužinoti apie tokio pasiūlymo pasekmes.
Kita vertus, afganams, kurių konfliktas tęsiasi jau trečią dešimtmetį ir kurių šalis visuomet instrumentas, kurį išoriniai veiksniai naudojo savo reikmėms, taip pat galėtų būti naudinga ilgalaiktaika.
Svarbaus sprendimo šiame procese reikėtų ieškoti ir diplomatiniu lygiu, ir bendradarbiavimas su Iranu, Indija ir Pakistanu yra nepaprastai svarbus, ypač pasienio regionuose, kur veikia maištininkų grupės.
Be to, kad procesas būtų sėkmingas, stabilizavimo procesą reikės "afganiuoti": Afganistano žmonėms reikia duoti priemonių, kurios leistų jiems tapti atsakingiems už savo ateitį.
Aš, kaip ir visa Kairiųjų frakcija, balsavau prieš pranešimą dėl Afganistano, kadangi tame pranešime pasisakoma už karinę invaziją ir kariuomenės buvimą toje šalyje, kuri pastaruosius 30 metų kenčia karą, nusinešusį daugiau kaip 1 500 000 aukų.
Jis kenkia tiek Afganistano galimybėms, tiek kitų sveikatai.
Svarbiausia pasiekto kompromiso dalis susijusi su efektyviu - čia norėčiau pabrėžti žodį efektyviu - gamybos ir tiekimo atskyrimu nuo tinklo operatorių.
Didelis dėmesys buvo skiriamas sistemos plėtrai ir garantijoms, kad nebus diskriminuojami sistemos operatoriai.
Europos Sąjungos pramonės sektoriuje ir namų ūkiuose dujos yra vienas iš pagrindinių energijos šaltinių.
Geriausias būdas užtikrinti dujų tiekimą į ES yra vieningos vidaus rinkos sukūrimas 500 mln. vartotojų.
Komisija atidžiai peržiūrės formuluotes, kad būtų atsižvelgta į subsidiarumo principą.
Komisijos narys. - Gerb. pirmininke, norėčiau tarti kelis žodžius apie bendrą mūsų sumanymą - SET planą.
Visi žinome, kad energijos ir klimato kaitos klausimai yra tikras iššūkis.
Mes sutariame dėl didelės energijos taupymo ir efektyvaus jos naudojimo svarbos.
Tikriausiai nerasime geresnio pavyzdžio, iliustruojančio šio pasakymo teisingumą, negu diskutuojamas SET planas.
Manau, kad galiu išreikšti savo padėką visiems šešėliniams pranešėjams, kurie prisidėjo prie pranešimo parengimo proceso bei kitų dviejų reglamentų pranešėjams, su kuriais sukūrėme vieningą požiūrį į trečiojo energetikos paketo problemas.
Šiuos skirtumus pabrėžPramonės komitetas, kuris kaip nuosavybės atskyrimo alternatyvą pasirinko Nepriklausomą perdavimo operatorių.
Todėl skatinu savo kolegas paremti mano ir kolegų iš įvairių politinių frakcijų pasiūlymus, susijusius su galimybe apjungti įvairius transportavimo operatorius į vieną Europos tinklo bendrovę, kad būtų galima užtikrinti vieningo teisinio pagrindo funkcionavimą ir visų operatorių prieigą prie rinkos išvengiant ginčų dėl nuosavybės atskyrimo.
Labai džiaugiuosi, kad mus aplankdu Komisijos nariai, nes SET planas yra labai svarbus Europos Sąjungai, todėl tam tikri Komisijos nariai ir visa Komisija turėtų tvirtai jį paremti.
Norėčiau pabrėžti, kad skaudžiausiai dėl tokio sprendimo nukentės energetikos sektorius, ypač tose šalyse, kuriose elektros energija arba šiluma gaminamos deginant anglį.
Tai galėtų būti pirmasis sektorius, kuriame Europa veiktų išvien.
Norėčiau nuoširdžiai padėkoti savo kolegai, J. Buzekui, už jo pasiūlymus.
Mes diskutavome apie energijos politiką ir J. Buzek kaip SET plano dalį pateikkelis labai konstruktyvius pasiūlymus.
Mes dar manome, kad būtina išplėsti EII strategijas į kitus sektorius, kuriuose yra daug galimybių sumažinti išskyrimą, pavyzdžiui, termofikacijos, vandenilio naudojimo ir statybų sektoriuose, šildymo ir šaldymo sistemose bei energijos kaupimo ir paskirstymo infrastruktūrose.
Todėl norėčiau pateikti tik vieną komentarą, nes niekam kitam nebeliko laiko.
Būtina sukurti transportavimo sistemos administratorių Europinį tinklą, kuriame bendradarbiavimas būtų pagrįstas efektyvios ir skaidrios Europos gamtinių dujų rinkos apsauga.
Mes manome, kad transportavimo sistemos administratorių Europos tinklas turėtų diskutuoti su susijusiomis institucijomis ir ypač vartotojais bei jų asociacijomis, nes šios institucijos yra labai svarbios, nes atstovauja galutiniams vartotojams.
Nuosavybės atskyrimas nėra mūsų tikslas, bet mes manome, kad tai gali būti kelias link funkcionuojančios rinkos.
Tačiau jei trečias ar ketvirtas kelias neveiktų, mes jau sukūrėme alternatyvų sprendimą, kuris, tikiuosi, bus priimtas rytoj dėl "Europos tinklo valdymo institucijos", kuriai vadovautų ir kurią kontroliuotų Europos Sąjunga.
Tikiuosi, kad Komisija ir Taryba pritars mūsų iniciatyvai, kad po kelių metų turėtume alternatyvų klausimo sprendimo būdą.
Gerb. pirmininke, ponios ir ponai, šios diskusijos dėl energijos paketo liks mano atmintyje kaip vienos iš tų, kurios buvo labai prastai suorganizuotos, nes buvome priversti labai skubėti.
Mes turėjome per mažai laiko aptarti tam tikrus klausimus.
Galbūt galėtume panaudoti savo sprendimus kaip elektros rinkos gaires.
Džiaugiuosi, kad mums pavyko rasti kompromisą, nors jis ir labai suvaržytas, nes viena vertu juo numatoma galimybnevykdyti visiško atskyrimo, nors tokį sprendimą varžytų labai griežtos sąlygos, o kita vertus, Komisija gali naudoti didelį spaudimą siekdama užtikrinti, kad būtų sudaromos tikrovėje veikiančios konkuravimo sąlygos.
Šis rūpestis yra visiškai suprantamas, ypač kylant energijos kainoms.
Nežinau, ar čia buvo kalbėta apie subsidijuojamus tarifus, ar apie kokias nors kitas galimybes.
Tačiau Europos Komisija ir Parlamentas turėtų paaiškinti, kad tokios galimybės yra įmanomos ir tikriausiai naudingos, jei siekiame apsaugoti socialinius vartotojų interesus vyraujant tokioms didelėms energijos kainoms.
Manau, tai yra geresnis mūsų poreikių apibrėžimas.
Kitaip tariant, mes kuriame bendrovėms, o ne vartotojams skirtas strategijas.
Brangieji konservatoriai ir liberalai, negalima leisti, kad tęstųsi tokia situacija, kai nacionalinėse rinkose vyrauja 70, 80 ar 90 proc. dominavimas ir vienintelis kovos su juo ginklas yra dujų perdavimas.
IND/DEM frakcijos vardu. - Gerb. pirmininke, diskusijose daroma išvada, kad ES privalo labai priklausyti nuo gamtinių dujų kaip energijos šaltinio.
Taip tampame priklausomi nuo kitų, kurie nebūtinai yra mums draugiški.
Ir visa tai yra po mūsų kojomis.
Branduolinenergija užsitarnavo blogą vardą dėl vienos neabejotinai rimtos nelaimės Černobilyje, bet tai buvo sena Sovietų branduolinjėgainė, patekusi į rankas operatoriams, kurie bandneprižiūrimi sustabdyti reaktorių.
Kodėl dar kyla abejonių dėl branduolinės energijos, ypač Prancūzijoje, kur branduolinės jėgainės gamina 70 proc. mūsų energijos?
Be abejo, mums reikia gamtinių dujų, bent jau Sąjungos viduje, tačiau šių pranešimų varomoji jėga yra dujų tiekimas į ES, kurį turėtų kontroliuoti pati ES.
Visai akivaizdus tampa ir įnašas į tiekimo saugumą.
Koordinavimas turi išplisti visose srityse ir atsižvelgiant į jų įvairovę suvaidinti svarbų vaidmenį energijos technologijų moksliniuose tyrimuose bei plėtroje, ypač informacinių ir ryšių technologijų.
Suskystintų gamtinių dujų saugojimo infrastruktūros, jei jos bus sujungtos su perdavimo tinklais, bus papildomomis infrastruktūromis, kurių pagrindinpaskirtis bus užtikrinti naujų operatorių prieigą ir paspartinti Europos tikros vidaus rinkos kūrimą.
Sutinku su šiais tikslais, bet turiu pasakyti, kad geriausi norai gali būti įgyvendinti tik skyrus tinkamą finansavimą.
Todėl apgailestauju, kad Komisija nepriėmkomunikato dėl naujų technologijų, kurias naudojant išskiriamas mažas anglies dvideginio kiekis, finansavimo.
Pranešėjas nusipelnmūsų pagyrų.
Dėl šių priežasčių prieiga prie dujų paskirstymo tinklų, naujų technologijų kūrimas ir naujos agentūros yra naudingi pasiūlymai.
Mes turime skatinti mokslinius tyrimus ir jų rezultatų panaudojimą bei, kas dar svarbiau, nustatyti visus energetikos grandinės ryšius, pavyzdžiui, produkciją, perdavimą, paskirstymą ir vartojimą.
Europos Komisijai pats laikas imtis aktyvaus vaidmens šioje srityje ir sudaryti agentūrą ar reguliavimo instituciją, kuri būtų atsakinga už branduolinių jėgainių saugą ir apsaugą.
Prancūzija pateikmums puikų pavyzdį, kaip būtų galima įkurti nepriklausomą reguliavimo instituciją.
Todėl raginu paremti mūsų pasiūlytus pakeitimus.
Mums tikrai reikia strateginės energijos technologijų programos ir norėčiau pasveikinti pranešėją už tai, kad jis įtraukį pranešimą energijos efektyvumo klausimą.
Tačiau piliečių požiūrio pasikeitimas yra akivaizdus ir mums dabar reikia skatinti bendradarbiavimą visoje Bendrijoje, Sąjungoje ir valstybėse narėse siekiant, kad besivystančios ekonomikos neterštų mūsų gyvenamosios aplinkos.
Be to, mano gruppasiūlsukurti vieną Europos perdavimo sistemos operatorių, kuris atsižvelgtų į mūsų strateginius interesus.
Tačiau yra ir kitas požiūris, pagal kurį energija, dujos ir jų tiekimas yra laikomi visuomeninėmis paslaugomis, kurios turėtų būti teikiamos visiems atsižvelgiant į lygybės ir teritorinio reguliavimo principus.
EIG būtų vykdomas atsižvelgiant į didžiuosius pramoninius projektus visos ES lygiu ir suteiktų galimybę telkti savo išteklius.
Be abejo, elektros energijos sektorius ir dujų sektorius skiriasi.
Taryba numatdirektyvos lengvatas nedidelėms ir izoliuotoms dujų rinkoms.
Dar kartą norėčiau priminti pirmininkaujančiajai valstybei narei, kad derybos turi būti pradėto kaip galima greičiau.
Ši tema susijusi su Europos žmonių lūkesčiais.
Pirmininkaujančioji Prancūzija spalio 10 dieną patikslins Energijos tarybos liepos 6 dieną patvirtintą bendrąją strategiją.
Tačiau, kaip sakpranešėjas, mažai dėmesio skiriama ekonominei gamybai, kogeneravimui ar poligeneravimui, galutinių vartotojų taupymui ir efektyviam pramoniniam energijos naudojimui. Be to, numatytiems tikslams įgyvendinti skirtas biudžetas yra labai mažas.
Pastarosios, be jokios abejonės, yra Vidurio ir Rytų Europos valstybės.
J. Buzeko pranešime apie mokslinius tyrimus ir technologijų inovacijas skelbiama, kad mes per mažai investuojame.
Mes įgyvendinsim energijos efektyvumo tikslus ir, labai greitai, išskirtinio energijos efektyvumo tikslus.
Mūsų kolegos A. Paparizovo pranešime apibūdinama naują prieigos prie gamtinių dujų perdavimo tinklų koncepcija. Kolegos R. M. La Russos pranešimas prisidėjo prie vidutinio ilgumo ir ilgalaikių gamtinių dujų vidaus rinkos strategijų apibūdinimo, o kolegos J. Buzeko pranešimas pabrėžporeikį plėtoti strategines energijos technologijas.
Dujų rinka turi būti atskirta nuo elektros rinkos dėl didelės Europos Sąjungos priklausomybės nuo importo.
Akivaizdu, kad esama situacija užklupo Europą nepasirengusią.
Pastangos sukurti vieningą integruotą energijos rinką nuolat atmetamos, o Europos tikslas sumažinti priklausomybę nuo užsienio išteklių tiekėjų tampa beveik nepasiekiamas.
Priemonės, skirtos atskirti nuosavybę gamtinių dujų rinkoje tikrai padidins konkurenciją ir teikiamų paslaugų kokybę.
Tačiau dėl reikšmingų dujų ir energijos rinkų skirtumų aš būčiau linkęs paremti pranešėjo pasiūlymą atskirai reguliuoti šiuos sektorius.
Norėdami judėti į priekį privalome skirti daugiau paramos tokiems projektams.
Technologijų planas yra tik pradžios taškas.
Pirmosios naftos krizės metu buvo pasakyti labai protingi žodžiai.
Europos Sąjungos teritorijoje nėra daug naftos.
Pasisakdaug kolegų ir norint visiems jiems atsakyti man prireiktų dar bent vienos darbo dienos.
pranešėjas. - Gerb. pirmininke, dėkoju visiems diskusijose dalyvavusiems kolegoms. Tai buvo labai nuoseklios ir naudingos diskusijos.
Balsavimas vyks 2008 m. liepos 9 d., trečiadienį.
Integruota Europos rinka ir bendra tiekėjams iš už ES ribų išsakoma pozicija padėtų užtikrinti energijos apsaugą dar prieš paskirstant energijos išteklius.
Privalome sustabdyti Rusijos bendrovių plėtrą Europoje ir priversti Rusiją gerbti investicijų į energetikos sektorių savitarpiškumą.
Konkurencinga rinka yra būtinybė, nes valstybės narės labai priklausomos nuo išorės tiekėjų.
Norint paskatinti sąžiningą konkurenciją bendrojoje energijos rinkoje trečiųjų šalių investuotojams turi būti taikomi tokie patys kriterijai dėl nuosavybės atskyrimo ir nepriklausomumo kaip ir valstybių narių bendrovėms. Šiam klausimui turėtume skirti tinkamą dėmesį.
Anksčiau kildavo klausimų dėl strateginio šių fondų pobūdžio, kai jų lėšos buvo investuojamos daugiausia Jungtinėse Amerikos Valstijose.
Trečias klausimas yra susijęs su 58 straipsnio interpretavimu, kuriame pateikti laisvo kapitalo judėjimo apribojimai atsižvelgiant į viešąją tvarką.
Pageidautume išsamesnio šio klausimo paaiškinimo.
Koks jūsų požiūris į situaciją, kai naftos monarchijos investuoja į eurų aktyvus naudodamos fondų lėšas, kurios buvo gautos iš doleriais vykdomos naftos prekybos taip didindamos įtampą valiutos kursų srityje, kas daro įtaką ir prekybos balansui?
EUR. Tačiau mums reikia atsižvelgti į jų investavimo strategijas, jų skaidrumą, tų strategijų aiškumą ir naujų fondų atsiradimo galimybę.
TVF ištyresamas fondų praktikas, suorganizavo šiomis temomis apskritojo stalo diskusijas ir paskyrtarptautinę darbo grupę, kurią sudar25 šalys, kuriose buvo tokių fondų siekiant sukurti paruošti pranešimą, kuris bus išleistas šių metų spalio mėn. pabaigoje.
Kaip žinote, 2008 m. vasario mėn. Komisija pateikkomunikatą, pavadintą "Bendrasis Europos požiūris į nepriklausomus turto fondus".
Vietoje to, kad išreikštų paramą daugiašaliam požiūriui jis nusprendišsakyti savo poziciją dėl TVF ir OECD, kurias minėjau anksčiau, darbą.
Tai taikoma ir kitoms didžiosioms nepriklausomų turto fondų lėšų valstybėms gavėjoms už Europos Sąjungos ribų.
Nacionalinių priemonių koordinavimas yra vienas iš svarbiausių Komisijos pasiūlyto bendrojo Europos požiūrio aspektų.
Ir pagaliau Taryba pageidauja pažvelgti į Europos Sąjungos vaidmenį atsižvelgiant į tarptautines institucijas.
Europos Sąjunga turėtų vaidinti aktyvų vaidmenį siekdama užtikrinti, kad būtų toliau vykdomas daugiašalių institucijų darbas.
Komisija mano, kad geriausiu atsaku galėtų būti veiklos kodeksas, kurį valstybės gavėjos ir patys fondai sukurtų pasauliniu lygiu.
Abi šios organizacijos padardidelę pažangą.
Tiesą sakant nviena valstybnarnepageidauja veikti viena.
Finansų krizės metu daugelis bankų ir investavimo bendrovių vėl atkreipdėmesį į fondus, nes jie pateiktokių reikalingų lėšų.
Tai natūrali rinkos plėtra.
Kartais tai yra tiesiog būtina išlikimo sąlyga.
Jie veikpagrįstai ir be politinės įtakos.
Mes sveikiname Komisijos pasiryžimą sudaryti daugiašalį veiklos kodeksą atsižvelgiant į Tarptautinio valiutos fondo pasiūlymus.
Tačiau žiūrint į praeitį mes nekaip negalime sakyti, kad yra tokių tendencijų.
Tokie fondai - kaip jau buvo minėta - iki šiol buvo nepriekaištingi akcininkai.
Per kelis metus laisvas kapitalo judėjimas padardidelę teigiamą įtaką Europos ir pasaulio ekonominiam augimui.
Nenorėčiau, kad šie klausimai būtų sprendžiami vien nacionaliniu lygiu.
Pritariu Tarybos ir Komisijos sprendimui glaudžiai bendradarbiauti su TVF ir OECD.
Su nekantrumu laukiu TVF, Pasaulio Banko ir OECD kuriamų gairių ir tikiuosi, kad skaidrumui, tinkamam valdymui ir abipusiškumo principui bus teikiamas reikiamas dėmesys.
Jų augimą pastaraisiais metais skatino iš naftos ir prekybos gaunamas valiutos perviršis, o tam tikros valstybės svarsto galimybę panaudoti jų lėšas valstybinėse pensijų sistemose.
Mums reikia lėšų ir investicijų, bet privalome nustatyti visiems taikomas žaidimo ir reguliavimo sistemos taisykles bei pareikalauti skaidrumo.
Ir pagaliau veiklos kodeksas turėtų būti pasiūlytas tarptautinėms organizacijoms.
Teisės reikalų komitetas Parlamentui pateikpranešimą apie institucinių investuotojų skaidrumą, kuriame mes pageidavome, kad Komisija sukurtų direktyvą, garantuojančią bendruosius skaidrumos standartus.
Tai rimta priežastis spręsti jų klausimą. Kol kas žinome tik apie skaidrią Norvegijos sistemą, kuri pasižymi tinkamu valdymu.
Girdėjome kelias skirtingas nuomones, tačiau ne politiniu lygiu, todėl esu ypač jums dėkingas.
Be to, Komisija atidžiai stebi efektyvų esamų direktyvų įgyvendinimą ir liepos 2 d. patvirtino direktyvos pasiūlymą, kuriuo siekiama užtikrinti apsaugą nuo diskriminacijos atsižvelgiant į amžių, neįgalumą, seksualinę orientaciją, religiją ar įsitikinimus ne darbo rinkos srityse.
Mes turime ilgai lauktą paketą, naująją prekių ir paslaugų direktyvą.
Europos Sąjungoje galime stebėti klasikinį etninės diskriminacijos atvejį, kai Italijoje diskriminuojami asmenys dėl savo etninės kilmės.
Bent jau toks turėtų būti Parlamento požiūris.
Kalbant apie maisto kainas, reikia pasakyti, kad tai sudėtingas reiškinys, kurio priežasčių reikia ieškoti labai giliai ir kurio pasekmės didžiulės.
Ji taip pat akcentavo, kad būtina nedelsiant įvertinti galimą poveikį žemės ūkio maisto produktams ir jei reikia imtis veiksmų, kad nebūtų daroma žalos.
Tačiau kalbant apie biologinį kurą - Pirmininkas kalbėjo tik apie pirmąją ir antrąją kartą, - reikia pasakyti, kad su problemomis susiduriama tada, kai dėl biologinio kuro maisto produktų gamybos sąsajos reikia naudoti tik pirmosios kartos biologinį kurą.
Darbas turi būti pradėtas Taryboje.
Tuo pačiu metu kai kuriose valstybėse narėse, pavyzdžiui, Prancūzijoje, taip pat Nyderlanduose, Belgijoje ir Liuksemburge, 2008 m. birželio 12 d. buvo surengtos pratybos, siekiant išsiaiškinti kaip veikia tarpvalstybinio perspėjimo apie pagrobimą sistema.
E. Ryano klausimą Prancūzija, kaip pirmininkaujančioji valstybnarė, laiko prioritetiniu, todėl bus tęsiama pragmatinperžvalga, siekiant kovoti su vaikų pagrobimu ir įrodyti, kad Sąjunga yra gerai informuojama apie tokius atvejus.
E. Ryanai, jūs esate visiškai teisus, nes tai idėja, kuri pirmininkaujančiosios valstybės narės pasiūlymų pagrindu gali būti visuotinai įgyvendinama.
Tačiau mano klausimas štai koks: ar mums reikia naujų įstatymų aktų?
Be to, buvo nutarta, kad kai kuriuos pasiūlymus dėl šiltnamio efektą sukeliančių išmetamųjų dujų schemos peržiūros ir pastangų paskirstymo sektoriuose, kurių neapima ši schema, reikia išnagrinėti išsamiau.
Ypač tai pasakytina apie prevencinius veiksmus, susijusius su anglies nuotėkomis, iš aukcionų gaunamų pajamų panaudojimą, lankstumą, kurio reikia siekiant nacionalinių tikslų, taip pat padidinimą nuo 20 proc. iki 30 proc. bei specifinę konkrečių valstybių narių situaciją.
Tačiau man atrodo, kad sprendimą pavyko rasti ir čia. Reikia pritaikyti dabar veikiančios sistemos 2.3.0 versiją ir ją tobulinti, nepamirštant, kad iki 2012 m. turėsime įdiegti dar pažangesnapsaugos sistemą.
Šiomis priemonėmis siekiama paremti traukinių sektoriaus atgaivinimo procesą pašalinant kliūtis, trikdančiomis traukinių judėjimą Europos geležinkelių tinklais.
Visa Europos pramonė, o ypač geležinkelių važtos sektorius, stokoja ateities vizijos ir taip yra dėl to, kad mūsų infrastruktūros tiekėjai nuolatos ieško bet kokio savo neveiklumo pateisinimo.
Kiekviena valstybbuvo atsakinga už savo geležinkelius.
Infrastruktūra priklausi nacionaliniams geležinkeliams, vadinasi, valstybei.
Nebuvo jokio reikalo kištis atskiriems biurokratiniams valstybės aparatams.
Stotyse esančiose bilietų kasose buvo galima gauti ranka rašytą bilietą į bet kurią Europos vietą, taip pat patikimą informaciją apie svetur teikiamas paslaugas.
Regioninis susisiekimas vykstant per sieną ir susisiekimas keliaujant tolimą atstumą tarp bendros sienos neturinčių šalių buvo gerokai efektyvesnis nei šiandien.
Begalinių diskusijų, kurios tęsiasi nuo 2001 m., metu buvo nustatyti tam tikri faits accomplis.
Šioje srityje jau nemažai nuveikėme per dvi pastarąsias parlamento kadencijas ir sukūrėme tinklus. Tačiau susiduriame su kliūtimi dėl kurios negalime šių tinklų panaudoti, todėl ją reikia pašalinti.
Ši kliūtis - tai techninio funkcinio suderinamumo nebuvimas. Jį lemia daugybelementų, įskaitant įvairias skirtingas kontroliavimo ir komandų sistemas, riedmenų pripažinimą, dėl kurio šiuo metu diskutuojame, ir ypač bėgių plotį.
Abu tekstai yra labai svarbūs.
Kalbu apie fabrikų atsarginius kelius ir pan.
Tikiuosi, kad naujieji reglamentai dėl Europos geležinkelių agentūros veiklos suteiks daug pranašumų vartotojui ir supaprastins transporto priemonių licencijavimo procedūras.
Šiai pozicijai pritardauguma Transporto ir turizmo komiteto narių.
Atsižvelgiant į tai, kad dviejų institucijų nuomonės skiriasi, tikiuosi, kad labai greitai pavyks priimti šį naują tekstą ir jis tuojau pat bus laikomas galiojančiu.
Be to, kad numatoma licencijuoti oro linijas, reglamentas taip pat apima techninius klausimus bei kainų skaidrumą, o tai yra elementai, į kuriuos savo frakcijos vardu noriu atkreipti ypatingą dėmesį.
Ateityje oro transporto bilietų kainos bus nurodomos aiškiai ir skaidriai.
Ateityje nebebus galima vilioti Europos piliečių gundančiais pasiūlymais.
Tai didžiulis pasiekimas vartotojų apsaugos srityje.
Oro linijų pelnas neturi būti laikomas svarbesniu už keleivių ir darbuotojų saugumą bei kitus socialinius aspektus.
Be finansinio atitikimo reikalavimų reglamente taip pat akcentuojama saugos standartų atitikimo svarba, kuri siejama ir su nuoma.
Toks skaidrumas turi būti labai efektyvi priemonė, leisianti padaryti galą kai kurių oro linijų naudojamais apgaulės būdais, kai jos stengiasi privilioti keliaujančius žmones, įtikindamos, kad jie perka labai pigius bilietus, tuo tarpu kai tiesa yra visai priešinga.
Pranešėjas siūlo pritarto Tarybos bendrajai pozicijai.
Todėl Komisijai suteikiama teisderėtis dėl eismo Bendrijos viduje su trečiosiomis šalimis, taip pat ginti sektoriuje dirbančių žmonių darbo teises.
Todėl turiu pasveikinti A. Degutį, atlikusį puikų darbą šioje srityje ir pritarti jo raginimui priimti Tarybos bendrajai pozicijai be tolesnių pakeitimų.
Trečia, reglamentas suteikia informacijos apie skrydžio įgulos socialines teises ir kaip jas apsaugoti.
Ypač džiugina pasiūlyti patobulinimai dėl įsikūrimo vietos, taip pat tų teksto vietų, kuriose kalbama apie licencijų suteikimą ir atšaukimą pakeitimai, nuostatos dėl viešųjų tarnybų įsipareigojimų ir eismo paskirstymo tarp oro uostų.
Todėl mums visiems turi rūpėti skaidrumas.
Balsavimas vyks rytoj 12.00 val.
Į problemą pažvelgėme atsakingai ir atidžiai. Atsakingai nurodėme, kur, Europos Parlamento nuomone, nueisime eidami šiuo keliu, be to, neišreiškėme abejonių dėl Komisijos teisės teikti iniciatyvą, o nutarėme palaukti išsamių pasiūlymų.
Transporto komitete vykusių diskusijų metu buvo prieita visuotinio sutarimo šiuo klausimu.
Jei viena žalioji zona yra viename mieste, ko kita žalioji zona - kitame, tai neturi reikšti, kad jie įžengia į kitą pasaulį vien todėl, kad pereina vietos savivaldos institucijos sieną.
Taip pat noriu padėkoti už darbą savo kolegoms komitete, frakcijoje ir mano paties biure.
Aš būtinai jį aplankysiu, kad kitą kartą, kaip jis pataria, mums pavyktų pasiūlyti įvairiausių būdų keliavimo po miestą priemonių.
Aš visiškai sutinku, kad labai svarbu, jog ES vadovautų transporto sistemos standartų nustatymo ir suderinimo procesams, ypač kai tai susiję su žaliosiomis zonomis ir kelių apmokestinimu - tai būtina, norint išvengti pavienių sprendimų, priimamų įvairiuose Europos miestuose.
Taip pat pritariu pasiūlymams dėl specialiosios dimensijos, numatytos konkrečioms grupėms, ir siūlymams skatinti švietimo, mokymo ir sąmoningumo kėlimo kampanijas, kurių tikslas - pakeisti piliečių elgesio įpročius.
Viena vertus, galima paminėti technines ir organizacines su aplinka susijusias problemas, kita vertus, nagrinėjami socialiniai reikalų klausimai bei teritorinio ir miestų planavimo temos.
Tačiau atsižvelgiant į subsidiarumo principą, kito lygio pareigūnai turi padėti spręsti kai kurias miestų problemas. Tai yra pagalbos principo esmė.
Noriu pasakyti visiškai aiškiai. Vietos ir regionų tarnyboms, kurioms jau teko susidurti su transporto sistemos organizavimo problemomis, nereikia žaliosios knygos, jei vietos ir regionų tarnybos, kurios atsisaknagrinėti šį klausimą, neketins to padaryti, kai bus priimta žalioji knyga ir rezoliucija.
Jie nesutiks pripažinti jos vietos lygiu, jei manys, kad tai yra kišimasis į visas jų gyvenimo sritis.
Jis žino, kad mes turėjome daugiau ambicijų kai kuriais klausimais ir norėjome konkrečiau nustatyti Europos Sąjungos indėlį.
Visur susiduriame su spūstimis, o dėl šios problemos niekur nepavyksta išvengti stresų, be to, iššvaistoma daug laiko.
Komisijos nary, baigdamas noriu pasakyti, kad tikimės, jog bus pateiktas kuo įmanoma konkretesnis veiksmų planas, kuriame bus aiškiai nurodyta skirtingiems politikos lygiams tenkanti atsakomybė, taip pat pagrindinis Europos Sąjungos vaidmuo.
Komisijos nary, per trumpą man skirtą laiką, norėčiau paminėti pranašumus, kurie išaiškėja šį aspektą nagrinėjant išsamiau.
Paminėsiu keturis to įrodymus.
Visų pirma akivaizdu, kad miestų teritorijos šiuo metu plečiasi, neatsižvelgiant į tai, ar miestai yra maži, dideli, ar vidutinio dydžio, be to, statomi komerciniai, pramoniniai, gyvenamųjų namų ir pramogų sektoriai bei zonos.
Pranešime ir ES Komisijos pristatytoje žaliojoje knygoje dėl mobilumo mieste vangiai kalbama apie tai, kaip to pasiekti.
ES nepavyks įgyvendinti iškeltų klimato apsaugos tikslų, jei nepavyks sumažinti eismo, sudaryti sąlygas keliauti traukiniais, autobusais, dviračiais ir pėsčiomis, užuot važiavus automobiliu.
Iš tikrųjų nuo 1999 m. transporto išmetamų taršalų kiekis išaugo 30 proc., o kitų šaltinių išmetamų teršalų kiekis sumažėjo 10 proc.
Pagaliau skatinama aktyviai dalyvauti rengiamuose vietiniuose mobilumo mieste forumuose.
Mes svarstome klausimą, kurį spręsti neturime jokios kompetencijos.
Vienoje kalboje minėdamas šį metodą kolega pavadino jį sušio baru, kuriame Europa siūlys įvairius patiekalus, o miestai galės juos priimti arba atmesti.
Norėčiau prisiminti programą CIVITAS, kurią įgyvendinant pavyko pasiekti gerų rezultatų, todėl ją galima laikyti sektinu pavyzdžiu.
Šiuos 350 pakeitimų projektus pavyko apibendrinti pakankamai vientisame tekste, kuris vėliau buvo priimtas didžiąja komiteto narių daugumą, t. y. 27 balsavo už, o 2 - prieš.
Diskusijos baigtos.
Dėl šios priežasties aš manau, kad svarbu skatinti keitimąsi patirtimi tarp Europos miestų administracijų, Europos miestų optimizavimo duomenų bazių kūrimą, taip pat raginti piliečius keisti įprastą požiūrį į susisiekimo priemones mieste.
Vadovaujantis dabar siūlomomis taisyklėmis bus suteikiama teisnaudoti šiuos diržus, neatsižvelgiant į tai, kad daugelyje Europos valstybių net automobiliuose vežamų vaikų apsaugai taikomi griežtesni reikalavimai.
Jei kūdikiai ar vaikai neužima vietos, jie neįtraukiami į statistiką.
Turiu nuoširdžiai pasakyti, kad tai vertinu kaip cinizmą.
Kokia tarnyba iš tikrųjų suteikteisnaudoti šiuos juosmeninius diržus - šiuos papildomus diržus mažiems vaikams?
Mums reikia priimti visoje Europoje galiojantį sprendimą.
Todėl, peržiūrėjusi nemažai prieštaringos ir neišsamios informacijos, agentūra 2007 m. pradėjo tyrimą, siekdama gauti patikimą mokslinį atsakymą į šį klausimą.
Noriu, kad atsakytumėte, ar reikia pateikti teisiškai privalomą Europos nuostatą.
Pagaliau trečiasis keblus klausimas, kurie nėra pateiktas kaip žodinis klausimas, tačiau į kurį mes ir jūs turime atsakyti. Kas už tai mokės?
Į šį klausimą taip pat reikia atsakyti.
Visų pirma noriu nuoširdžiai padėkoti E. Lichtenberger už tai, kad ji suteikgalimybę peržiūrėti vaizdo įrašą, kuriame užfiksuotas įvykio testas kai naudojamas juosmeninis diržas.
Valstybėms narėms bus leidžiama rinktis vaikų kėdutes arba juosmeninius diržus.
Ar ji ketina pateikti reglamentą, ak kaip nors kitaip užtikrinti, kad būtų taikomi tyrimų duomenimis pagrįsti reikalavimai?
Iš esmės manau, nors nežinau, ar mano frakcija visiškai man pritaria, kad saugumą turi garantuoti valstybė, todėl sprendimų priėmimas ir finansavimo teikimas turi būti atliekami valstybės lygiu.
Ką jūs darote šiuo metu?
Manau, kad nvienas nėra šio klausimo ekspertas ir negali pateikti moksliškai pagrįstų atsakymų, todėl turime palaukti išvadų.
Diskusijos baigtos.
Ne tik doleris, bet ir kitos valiutos ženkliai susilpnėjo euro atžvilgiu, ir dėl to vėl atsinaujino diskusijos dėl valiutų kurso.
Būsto paskolų rinkos krizparodė, kad finansinis stabilumas yra visuotinis klausimas, nes krizės jau neapsiriboja viena šalimi arba vienu regionu.
Bendros JAV centrinio banko ir Anglijos centrinio banko pastangos buvo reikšmingos tam, kad būtų išsaugota finansinsistema, tačiau tai nepadėjo išspręsti krizės.
Vis dėlto ES vadovai turėtų suprasti, kad kainų stabilumas ir tinkamai tvarkoma valstybės finansų sistema yra augimo ir naujų darbo vietų kūrimo pagrindas.
Mūsų santykiai yra glaudesni, negu tik Sutartyje numatyti įpareigojimai, ir Europos Centrinis bankas labai vertina gerus santykius su Europos Parlamentu.
Pirmojoje 2008 m. pusėje realus BVP ir toliau pasižymėjo vidutinišku augimu, nors ketvirčių duomenys tikriausia roddidelius, tačiau laikinus svyravimus, priklausančius nuo tuo metu vyraujančių veiksnių.
Todėl vertinant augimo plėtrą, daugiausia dėmesio reikėtų skirti vidutinės trukmės tendencijoms.
Pastaraisiais metais labai išaugo užimtumas ir darbo jėgos dalyvavimas, ir nedarbas buvo mažiausias per 25 metus.
Šiomis sąlygomis reikėtų vengti nominalaus darbo užmokesčio indeksavimo, kuris kelia ypač didelį susirūpinimą.
Kaip ir 2007 m., pinigų politikos analizpirmojoje 2008 m. pusėje patvirtino vyraujančius rizikos veiksnius kainų stabilumui vidutinės trukmės ir tolimesnėje perspektyvoje.
Aš norėčiau pradėti pasidžiaugdamas teigiamu Ekonomikos ir pinigų politikos komiteto ECB pinigų politikos strategijos vertinimu.
Priežiūros institucijos turėtų didinti pastangas plečiant bendradarbiavimą ir keičiantis tarptautine informacija.
Centriniai bankai, tarp jų ECB, buvo labai veiksmingi nustatant finansinės sistemos silpnąsias vietas ir pavojus, ir šios prognozės išsipildė, prasidėjus krizei.
Šis sutarimas, šis platus nuomonių sutapimas ypač susijęs su veikla, kurią' vykdo Centrinis Bankas, ir kuriam, kaip visada, jūsų Parlamentas ir vyriausybės, kurias aš čia atstovauju, negaili pagyrimų.
Tuo buvo ir yra siekiama išvengti infliacijos, kurią didina didėjančios pragyvenimo išlaidos, didėjant benzino ir naftos kainoms.
Olle Schimdt pranešime - puikiame pranešime, kurį rengdami mes visi dirbome drauge - pritariama šiems veiksmams.
Tai įrodo, kad veiksmai, kurių ėmėsi ECB, yra ryžtingi, pagrįsti kompetencija ir pasitikėjimu šia institucija.
Aš manau, kad ECB sprendimai apskritai yra skaidrūs, pagrįsti tinkamais informacijos mainais ir tinkamai formuluojamais tikslais.
Deja, mes nežinome, kiek padėtis dar blogės, kol iš jos bus rasta išeitis.
ECB iš tikrųjų veikryžtingai ir kompetentingai jau pačioje finansinės krizės pradžioje, ir jei ne šis elgesys, krizgalėjo būti kur kas blogesnė.
Kiti aštuoniolika mėnesių bus tikras išbandymas banko patikimumui.
Kai prieš keletą dešimtmečių Vokietijoje buvo stebimas ekonomikos sąstingis, kancleris H. Schmidtas pasakė, kad 5 proc. infliacija, jo nuomone, yra geriau negu 5 proc. nedarbas.
Tai taip pat bus įmanoma netolimoje ateityje.
Matome, kad planetos išteklių nėra pakankamai.
Mūsų dabartinis ekonominis modelis turi sisteminį trūkumą.
Iš kur gauti pakankamai anglies metalo liejykloms visame pasaulyje, jei besivystančios šalys vystosi esamų technologijų pagrindu?
Jean Claude Trichet, jūs ir aš uždirbame pakankamai daug, kad mūsų negąsdintų didėjančios energijos ir maisto kainos.
Centrinis bankas ir pinigų politika užtikrina kainų stabilumą, suderintos visuomenės išlaidos vidutinės trukmės laikotarpiu, tačiau reikalingos kitos politikos priemonės, turinčios kurti ekonominį augimą ir didinti užimtumą.
Kai kurie kaltinimai tenka Jean Claude Trichet vadovaujamai institucijai, kiti kaltina Jean-Claude Juncker.
Institucinės sąrangos požiūriu aš sutinku su pranešėju Olle Schimdt, kad dabar tikriausia nėra pats geriausias laikas skelbti išsamius protokolus.
Vis dėlto, būtų gerai skelbti protokolų santraukas, o Centrinis bankas mus turėtų informuoti apie kiekvieno jo strategijos ramsčio reikšmę priimant sprendimus didinant skaidrumą ir rinkos informavimą.
Aš taip pat manau, kad reikalinga tam tikra atsvara, pusiausvyra ekonominio valdymo stiprinimui: tačiau tai nėra Jean Claude Trichet atsakomybė.
Jean Claude Trichet, visiems didelį įspūdį paliko jūsų kalbos, pasakytos 2007 m.
Kaip minėtas funkcijas pagerinti?
Europos centrinis bankas daug veikia, įgyvendindamas SEPA ir plėtodamas Target 2 Security sistemą, tačiau problema yra daug sudėtingesnė.
Euro įvedimas be abejonės yra naudingas: tam tikri privalumai, kaip minėjo Olle Schimdt, nekelia abejonių, tačiau nžodžio nėra pasakyta apie tai, kokį poveikį tai turėjo kiekvienam eurozonos piliečiui dėl realios infliacijos, kuri yra gerokai aukštesnė, negu rodo realūs skaičiai, kurią lėmspekuliacijos, lydėjusios valiutos įvedimą ir kuriai kontroliuoti ECB ir institucijos padarpernelyg mažai.
Aš taip pat norėčiau išgirsti jūsų nuomonę dėl to, ko būtų galima tikėtis finansinių produktų ir tiesioginių sandorių srityje siekiant sukurti daugiau centrinių pareigybių ir geresnę priežiūros sistemą.
Mano paskutinioji pastaba sutampa su vakar dienos B. Bernanke kalboje pasakytomis mintimis, tačiau aš apie tai nesiplėsiu.
Jei jūs turite vidaus problemų ir neparuošėte namų darbų, būtų pernelyg lengva kaltinti kitus.
Aš taip pat pritariu tam, kad sėkmingas Europos centrinio banko, Komisijos ir finansų paslaugų sektoriaus bendradarbiavimas leido pradėti naudoti SEPA, tarptautinius mokėjimus.
Visuomenės susidomėjimas ir pagrįsti jų rūpesčiai ir nuogąstavimai leistų pradėti tarpusavio dialogą, klausti ir gauti atsakymus ir paaiškinimus, o ne tik sakyti pagiriamąsias kalbas.
Tai itin teisinga lyginant jį su dolerio kursu.
Tai kurį laiką leido stabilizuoti palūkanų normas.
Europos Centriniam bankui čia numatytas pagrindinis vaidmuo, nes jį informuoja valstybių narių centriniai bankai.
Pagal Lisabonos sutartį ECB bus visiškai nepriklausoma institucija, kuriai numatytas juridinio asmens statusas.
Kita vertus, tolesnis finansų sistemos integravimas reikalauja glaudesnio atskirų valstybių narių centrinių bankų bendradarbiavimo.
Galiausiai aš norėčiau pasveikinti pranešėją parengus tikrai išskirtinį pranešimą.
Pagrindinis vaidmuo čia tenka Europos Centriniam Bankui, kurio uždavinys - formuoti pinigų politiką.
Vis dėlto, kyla abejonių, ar ECB veikla yra tinkama ir kokią įtaką tai gali turėti ekonominiams procesams.
Kalbėdami apie kylančias naftos, pagrindinių prekių ir energijos bei maisto kainas, įsivaizduokime trikampį.
Karteliai nėra gerai, ir aišku, kad jie aktyviai veikia įvairiose srityse.
Šią padėtį būtina gerinti - tai visiškai aišku.
Aš manau, kad mes patys norėtume, kad viskas, kas buvo nuspręsta, būtų įgyvendinta - nes niekas negali pasinaudoti pretekstu antrajame etape nevykdyti veiksmų, kai sprendimai jau priimti.
Paskutinysis klausimas, kurį aš norėčiau aptarti susijęs su valiutų kursu, apie kurį kalbėjo daugelis narių.
Čia negali būti jokio dviprasmiškumo.
Tai visiškai aišku iš paskutiniojo G7 komunikato.
Mes bandome tai daryti, ir dabar patvirtinome elgesio kodeksą daugelyje praktinės ekonominės politikos sričių, ir siekiame juo vadovautis.
2005 m. mes reformavome Stabilumo ir augimo paktą.
Mes niekada neraginome įšaldyti atlyginimų; nei Centrinis bankas, nei Eurogrupniekada neragino įšaldyti atlyginimus eurozonoje.
Tai buvo sakyta ne kartą.
Mes nereikalaujame įšaldyti atlyginimus, kadangi aš pats, labiau negu bet kas kitas, esu linkęs atsižvelgti į Europos socialinius susitarimus, mes raginome, kad, kylant žaliavų ir energijos kainoms, vietoje to, kad mokėtų įmonės, mes turėtume apsvarstyti galimybes, kokių veiksmų socialinės apsaugos srityje gali imtis valstybtam, kad apsaugotų mažiau pasiturinčius visuomenės sluoksnius, atsižvelgiant į gyventojų perkamosios galios mažėjimą.
Praeito amžiaus aštuntajame ir devintajame dešimtmetyje mes leidome infliacijai nestabdomai didėti.
Darbo jėgos apmokestinimas yra pernelyg didelis, o kapitalo apmokestinimas - nepakankamas.
Tai yra klaidingos praeito amžiaus aštuntojo ir devintojo dešimtmečio politikos rezultatas.
Atrodo, kad atsakydami į klausimus, jūs atsižvelgėte į mintis ir idėjas, kurias mes čia pateikėme.
Kaip finansų komiteto narys aš buvau liudytojas, kaip Švedijos palūkanų norma pasiekribą, kurios neįmanoma įsivaizduoti: 500 proc.
Aš labai gyvai prisimenu šią patirtį, ir tai leido man tikėtis, kad ateis laikas, kai Švedija, pagaliau taps eurozonos nare ir sieks europinio bendradarbiavimo.
Juo siekiama nustatyti kiek galima aiškesnes procedūras, kuriomis remiantis apdrausti asmenys, kurie veikia tarptautiniu mastu, gauna socialines išmokas.
Į ką aš turėčiau kreiptis, norėdamas gauti šeimos socialines išmokas?
Pagrindiniame reglamente taip pat svarstomi įvairūs medicinos paslaugų, kurios teikiamos žmonėms, esantiems kitoje valstybėje narėje - pavyzdžiui, per atostogas - arba kuriems paskirtas gydymas tampa būtinas dėl jų sveikatos būklės, o ne tik dėl pasirinkimo, aspektai.
Naujų teisių nenumatoma, o jo reikšmė, Europos Sąjungai kuriant bendrą imigracijos politiką, bus vis svarbesnė.
Vienas svarbiausių dalykų yra III priedo atsisakymas, nes III priede leidžiama valstybėms narėms apriboti jų piliečių teises.
Iš anksto kreiptis dėl ambulatorinio gydymo nėra privaloma.
Aš apgailestauju dėl to, kad Užimtumo ir socialinių reikalų komitetas nepakankamai įvertino šį aspektą.
Mūsų nuomone, pavyzdžiui, nebūtina Komisijai suteikti galią kurti savo neutralią centrinę duomenų bazę ir ją nepriklausomai tvarkyti tam, kad būtų užtikrinti skubūs mokėjimai piliečiams.
Tai yra užduotis valstybėms narėms, kurią jos iki šiol vykdir kurios, be to, dabar turės įsteigti ryšių tarnybos instituciją.
Kelionės išlaidų apmokėjimas turėtų būti siejamas su labai sunkaus neįgalumo sąvoka, kuri bet kuriuo atveju taip pat didžiąja dalimi apibrėžiama valstybių narių įstatymais.
Jie neturėtų siekti 12-18 mėnesių.
Ja nėra siekiama suvienodinti socialinės apsaugos sistemas.
Jie turi teisę sužinoti, kaip jų įnašai bus skaičiuojami ir kokios bus su tuo susijusios pensijų išmokos.
Esant šiems teisėkūros trūkumams, Komisija pateikia savo pasiūlymą dėl "Bolkenšteino direktyvos" dėl sveikatos apsaugos paslaugų.
Aš norėčiau paraginti jus nebalsuoti už bet kokius pakeitimus, kurie turėtų neigiamos įtakos Jean Lambert ir Emine Bozkurt pranešimų turiniui.
Mes turime tokį patį pavyzdį dėl parlamento narių padėjėjų ir nežiūrint Parlamento narių padėjėjų asociacijos pastangų, šis klausimas iki šiol nėra išspręstas.
Naujajame koordinavimo reglamente tuo pasirūpinta.
Valstybių narių įstatymų leidėjai turėtų gerokai labiau atsižvelgti į sistemos pokyčių pasekmes žmonėms, judantiems bendrijoje, t. y. žmonėms, kurie dirba vienoje valstybėje, o gyvena kitoje.
Emine Bozkurt prisijungšiek tiek vėliau, tačiau abi atliko fantastišką darbą ir ypač gerai dirbo su įvairių partijų šešėliniais pranešėjais.
Mes žinome, kad socialinės apsaugos sistemos ES skiriasi.
Svarbu, kad būtų atkreiptas dėmesys į trečiųjų šalių piliečius, ypač todėl, kad turėtų būti pradėta naudoti mėlynoji kortelė.
Aš dar kartą dėkoju pranešėjoms ir tikiuosi, kad artimiausioje ateityje pasieksime galutinio sprendimo.
Šiuo metu yra daug šeimų, kurios gauna įvairias pašalpas ir neturi jokio noro dirbti, nes mano, kad jų gyvenimo lygis yra visai patenkinamas.
Taip jis prisideda prie lengvesnio ir sklandesnio gyventojų judėjimo Sąjungos viduje.
Dabar kalbėdamas norėčiau pabrėžti, jog šiuo metu Europos Sąjungoje esame linkę pražiūrėti kitą reikalingą dalyką.
Kartu šie dokumentai supaprastina gyventojų prieigą prie pašalpų ir paslaugų, kaip pabrėždaugelis mano kolegų Parlamento narių bei Komisijos narių.
Šiandien turime pasveikinti pranešėjas Jean Lambert ir Emine Bozkurt už tai, kad detaliai sprendžiant problemą, laukiame informacijos srauto fluidizacijos laikantis duomenų saugumo ir efektyvesnio koordinavimo sąlygų.
Niekas negali iš jos daugiau reikalauti, nes Taryba ir Komisija dar nebaigsavo darbo ir dar nepateikpriedų galutinių turinių.
Kai jie įsigalios ir įgyvendinantis reglamentas, kuris šiuo metu peržvelgiamas remiantis bendro sprendimo struktūra, taip pat bus priimtas, jie padidins darbuotojų judumą ir palengvins jų šeimų gyvenimą - tiek dėl įdarbinimo, tiek dėl išėjimo į pensiją.
Užmokesčio sistemos, diskusijų susitarimas, sumokėtų sumų atgavimas ir sunkumai, su kuriais susiduria gyventojai kaupiantis teisėms, suteikiamoms darbo kitoje valstybėje narėje periodų, šiuo metu yra didelės kliūtys, ir mes tikimės jas įveikti nustatytu laikotarpiu per koordinavimą, kurį ketina atkurti šis naujasis pagrindinis reglamentas, taip pat per reglamento įgyvendinimą.
Tačiau aš noriu iškelti vieną atskirą problemą, kurios neapima šie reglamentai ir ji taip pat apskritai neapimama valstybėse narėse.
Gerb. pirmininke, šiame kontekste svarbu padaryti pažangą sukaupiant išskaitymus skirtingose valstybėse narėse, taip pat svarbu užtikrinti, kad socialinės apsaugos sistemos koordinavimas stiprintų, o ne varžytų gyventojų teises.
Ponios ir ponai, dėkoju jums už išsamią diskusiją, liudijančią, mano nuomone, aukštą atitinkamo pranešimo kokybę.
Europos sistema koordinuoja socialinės apsaugos sistemas.
Taip pat leiskite man pabrėžti, kad ir pateikti techniniai pasiūlymai turi bent šiek tiek esminio politinio turinio, nes judėjimo ir prieigos prie teisių laisvpriklauso, mano nuomone, pagrindiniams principams, kurių pagrindu remiasi Europos Sąjunga.
Socialinės apsaugos sistemos koordinavimas jau egzistuoja - tai nėra nauja.
Šiuo įgyvendinančiu reglamentu taip pat bandoma aiškiai išdėstyti teises, kurias turi žmonės.
Diskusijos baigtos.
Tačiau mes Parlamente dėl šio proceso galime vaidinti daug svarbesnį vaidmenį.
Tai direktyva - prašyčiau leisti kalbėti tik tris sekundes.
79 pakeitimas yra platesnis, o 163 pakeitimas apriboja 79 pakeitimą, taigi 79 pakeitimas yra kur kas daugiau apimantis.
Tačiau norėčiau parodyti žalingus šio pranešimo padarinius.
Manau, kad galimas tokių sąlygų pasekmes reikia svarstyti komitete.
Bet kokiu atveju aš manau, kad šis pranešimas, būdamas tokios būklės, kaip yra dabar, yra neteisėtas, nes prieš jo originalią formą buvo balsuota komitete.
Grąžinimas neduotų jokios apčiuopiamos naudos.
- Prieš balsavimą dėl 3 pakeitimo:
Belieka tikėtis, kad pataisytas reglamentas bus tinkamai įgyvendintas visose Europos Sąjungos valstybėse narėse.
Nuoširdžiai manau, kad reglamentas iš tiesų suteiks galimybę panaikinti veiklos licencijas tokių bendrovių, kurios apgaudinėja klientus pateikdamos tik savo tarifus neminint jokių apmokestinimų, mokesčių ar kuro priemokų, taigi nepateikdamos pilnos lėktuvo bilietų kainos.
Manau, kad pataisytas reglamentas leis pagerinti oro transporto tarnybų veiklos saugumą, ypač suvienodinant sąlygas, pagal kurias Europos Sąjungoje, taip pat ir trečiosiose šalyse nuomojami lėktuvai su komanda.
Kaip socialistas, atsakingas už šią temą, aš palaikiau kompromiso rekomendaciją, kuriai tarpininkavo ponas M. Ouzký.
Pagal Europos Komisijos pranešimą, jis būtų uždraustas purškiamuose dažuose, bet dabar, pagal socialistų rekomendaciją, jis buvo apribotas ir aerozolinėse valymo medžiagose.
Sutinku su Komisija, kad Europos gamtinių dujų rinka stokoja investicijų į perdavimo infrastruktūrą ir koordinavimas tarp atskirų perdavimo sistemos operatorių yra menkas.
Dujų rinkos liberalizacija turi būti atliekama palaipsniui ir simetriškai.
Taigi mes šiandien esame pono R. Corbett pastangų prižiūrėti Parlamentą dar geriau, nei politiškai korektiškos eurokratų kastos kambarinį šuniuką, antrajame etape.
Šis R. Mugabe stiliaus mąstymas yra neatskiriama demokratinės stokos Europoje dalis, lygiai taip, kaip Prancūzijoje, Nyderlanduose ir Airijoje atkakliai ignoruojamas demokratinis rinkėjų nuosprendis.
Kas jus taip erzina?
Pactio Olisipiensis censenda est!
Deja, finansavimo trūkumas visam būtinam tyrimui kartu su staigiu dujų ir naftos kainų padidėjimu reiškia, kad mums reikėjo nukreipti savo tyrimą į problemas, susijusias su jų naudojimo mažinimu siekiant gaminti energiją.
Šis prioritetas taip pat sumažins CO2 emisijas ir turi būti įtrauktas į strategiją.
Norėdami pasiekti ES tikslus dėl atsinaujinančios energijos ir šiltnamio efektą sukeliančių dujų mažinimo, turime skatinti naujų technologijų, ypač anglies surinkimo ir laikymo technologijų, vystymąsi.
Rašytiniai paaiškinimai dėl balsavimo
Mano nuomone, reikia užtikrinti, kad finansiniai asignavimai 2008 metinėms veiksmų programoms Argentinai ir Brazilijai, ypač skirti ekonomikos plėtrai ir gerovės didinimui, iš tikrųjų būtų panaudojami tiek išsilavinimui, tiek konkretiems veiksmams šioje srityje, ir kad jie kurtų infrastruktūrą ir gamybos priemones, pritaikytas tvariam vystymuisi.
Federalizmas po didžiųjų valstybių nykščiu su Vokietija galvos vietoje, viename iš jo ambicingų ir aiškių pasakymų...
Todėl norėčiau paprašyti jūsų įrašyti į protokolą apie mano susilaikymą dėl šio rekomendacijos skyriaus.
Štai kodėl JT turi prisitaikyti prie galių pasiskirstymo realybės - ne tiek dėl teisėtumo, kiek dėl veiksmingumo.
Kalbant apie Europos Sąjungos vaidmenį, turime pripažinti, kad niekas iš šalių, turinčių vietą Saugumo Taryboje ar galinčių ją gauti, nesutinka, kad ji būtų pakeista viena Europos Sąjungos vieta.
raštu. - Aš balsavau už tai, kad istoriniams geležinkeliams ši direktyva nebūtų taikoma.
Tampa labai svarbu sukurti suderintą reglamentavimo struktūrą valstybėse narėse, bendrus tekstus saugumui reglamentuoti, vienodus saugos pažymėjimus geležinkelio bendrovėms, panašias pareigas ir kompetencijas už saugą atsakingoms valdžios institucijoms ir nelaimingų atsitikimų geležinkeliuose tyrimo procedūras.
Europos Bendrijos patikrinimo procedūros sukūrimas yra tinkama priemonšiam tikslui pasiekti, bet jos efektyvumas priklausys nuo Europos geležinkelių agentūros energingumo ir efektyvumo.
Nors balsavau už pranešėjo Paolo Costa pateiktus pasiūlymus, labai gerai suprantu šio kompromiso ribas.
Valstybės narės nusprendkitaip, nes būgštavo, kad neseniai įsteigtos geležinkelio agentūros ir kitos nacionalinės institucijos taps nebereikalingos.
Dėl to vartotojams nebereikės mokėti didesnę kainą, ir jie galės priimti informacija paremtus sprendimus.
Reikia skatinti žingsnius, kuriais stiprinamos ir tobulinamos teisės aktų nuostatos, ypač siekiant mokesčių už keliavimą oru skaidrumo.
Nauja priemonpadarys mokesčius už kelionę skaidresnius ir geriau suprantamus.
Tai yra teigiamas postūmis didesnio skaidrumo link aviacijos sektoriuje ir vartotojų apsaugos srityje.
Suvaržius rinkos prieigą prie gaminių, neatitinkančių nustatytų saugumo normų, daug geriau būtų apsaugota mūsų sveikata ir aplinka.
Tačiau pranešime laikomasi nuostatos, kad reikia palengvinti bendrovių prieigą prie gamtinių dujų perdavimo tinklų, tai yra, palengvinti to, kas liko iš visuomeninio sektoriaus, privatizaciją ir taip padėti vykdyti savo strategiją norinčioms įeiti į rinką ekonominėms grupėms.
raštu. - Mano pozicija atspindi mano nuomonę dėl gamtinių dujų ir jų prieinamumo vartotojams žemiausia kaina svarbos.
Jis praeis šalia Maltos, todėl mano šalis, norėdama juo pasinaudoti, turės arba prisijungti prie vamzdyno, arba, kaip buvo pasiūlyta, turės nutiesti vamzdyną nuo Sicilijos į Maltą.
Po rinkimų 2009 m. birželio mėn. politines frakcijas Europos Parlamente turės sudaryti bent 25 Parlamento nariai, atstovaujantys bent 7 valstybes nares.
Europos Parlamentas skundžiasi, kad "Europos Sąjunga nuolat laikėsi 1992 m. susitarimo dvasios ir raidės bei reguliariai pateikdavo dokumentuotus laikymosi įrodymus", tuo tarpu "JAV didžia dalimi ignoravo savo įsipareigojimą", "vienašališkai ketino pasitraukti" iš susitarimo ir pateik"PPO ieškinį prieš Europos Sąjungą, cituodamos Europos apmokėtiną finansavimą, kuris visiškai atitiko 1992 m. susitarimą ir kuris yra panašus į tą, kuriuo naudojasi "Boeing"".
Aš taip pat sutinku su pranešėjo pareiškimu dėl nepakankamų išteklių, paskirtų naujos kartos energijos technologijoms dabartinėje finansinėje Europos Sąjungos struktūroje.
Nors turime džiaugtis tuo, kad biokuras daugiau nebus gaminamas iš maistinių javų ir kad yra sutarta laukti antros kartos biodegalų, kuriuos bus galima gauti iš atliekamų produktų, tai jokiu būdu neturi leisti sumažinti Europos Sąjungos pastangas atsinaujinančių energijos šaltinių srityje.
Kelianti nerimą naftos kainų kilimo tendencija verčia dabar labiau negu bet kada skatinti energijos iš atsinaujinančių šaltinių gamybą ir naudojimą.
Pakankamai aišku, kad galimybės sumažinti privataus transporto naudojimą yra daug mažesnės, pavyzdžiui, retai apgyventose miestų bendruomenėse Suomijoje, šiaurėje, negu tankiai apgyventose Vidurio Europos srityse.
Tiktai tada miestas taps vieta, kurioje bus galima gyventi.
Europos Sąjunga gali tik padėti puoselėti geriausius metodus, gerą patirtį, kuriais galima remtis ir tobulinti.
2007 m. rugpjūčio mėn. priimtos priemonės suteiklikvidumą finansų rinkoms, bet jos neišsprendproblemos.
Atrodo, kad kitų naujųjų Europos Sąjungos valstybių narių prisijungimas prie euro zonos yra tik laiko klausimas.
Pranešėjas taip pat teisingai pažymėjo, kad skirtingi ekonominio vystymosi lygmenys, skirtingi vystymosi rodikliai ar skirtingi brandos lygmenys Europos Sąjungos ekonomikose gali sukurti problemas ECB sprendimų priėmimo procesui.
Dėl šios priežasties manau, kad pasiūlymas peržiūrėti galimybes, kuo pakeisti sprendimų priėmimo procesą, yra visai protingas.
Taip pat norėčiau pakartoti O. Schmidto rekomendaciją, jog reikia imtis atsargumo priemonių dėl tolimesnio palūkanų normos kilimo, kad ji nekeltų grėsmės ekonominiam vystymuisi.
Institucijos rado sprendimus, leidusius sukurti labai sudėtingą techninę sistemą, tam ypač padėjo susitarimas dėl Bendrijos teikiamo 3,4 mlrd. EUR finansavimo.
Kaip Europos Parlamento pirmininkas, norėčiau išreikšti savo didelę padėką Pramonės, mokslinių tyrimų ir energetikos komiteto pirmininkei Angelikai Niebler ir Europos Parlamento pranešėjai Etelkai Barsi-Pataky už jų sėkmingas pastangas, taip pat ir pirmininkaujančiajai Slovėnijai už jos reikšmingą indėlį į šią labai svarbią strateginę bylą.
Gerb. pirmininke, gerb. Komisijos nary, ponios ir ponai, dabar bus galima užtikrinti tikslų padėties ir laiko nustatymą su palydovine radijo navigacine sistema, kurią parengEuropos Sąjunga ir Europos kosmoso tyrimų agentūra.
Taip pat norėčiau padėkoti Pramonės, mokslinių tyrimų ir energetikos komiteto pirmininkei A. Niebler, jūsų pranešėjai ir tiems Europos Parlamento nariams, kurių dėka tapo galima priimti šį reglamentą.
Galite būti užtikrinti, kad pirmininkaujančioji Prancūzija yra pasiryžusi glaudžiai bendradarbiauti su Europos Parlamentu; ji siūlo, kad "Galileo" tarpinstitucingrupė, GIP, apimanti tris Europos Sąjungos institucijas - Komisiją, Parlamentą ir Tarybą - susitiktų kiek galima greičiau ir aptartų sėkmingam šios Europos Sąjungai svarbios programos įgyvendinimui būtinas sąlygas.
Europos Sąjungos, įskaitant valstybes nares - 2,2 mln.
Mes taip pat raginome, kad informacija būtų atvira ir kad žiniasklaidos atstovams, diplomatams, turistams ir JT agentūroms būtų leista laisvai vykti į Tibetą.
Kinijos valdžios institucijos patvirtino, kad centrinvaldžia Pekine ir Dalai Lamos atstovas sutiko toliau palaikyti ryšį ir konsultuotis. Jos taip pat išreiškviltį, kad, atkūrus viešąją tvarką provincijoje, artimiausioje ateityje Tibetas galėtų būti atviras žurnalistams ir kitiems žmonėms.
Dėl neramumų Tibete plačiai paplito protestai Europoje ir žlugo olimpinio fakelo estafetkeliose Europos sostinėse.
Derybų balandžio mėn. metu prezidentas Hu Jintao pranešmums, kad Kinija netrukus atnaujins derybas su Dalai Lamos atstovais.
Ši reakcija pozityviau nušvietšiuolaikinę Kiniją.
Mes tikimės, kad bus atliktas tyrimas, ir už tai atsakingi asmenys bus patraukti atsakomybėn.
PPE-DE frakcija su rimtu susirūpinimu pažymi, kad Kinijos vyriausybdar nepasinaudojo olimpinių žaidynių organizacijos pasiūlyta galimybe padidinti pagarbą pasaulinėms žmogaus teisėms Kinijoje.
Koks tai pirmininkavimas?
Tai buvo pasakyta derybų metu, o dabar einantis tarybos Pirmininko pareigas - Prancūzijos Respublikos prezidentas, sako: "Gerai padirbėta, Kinija!
Kad per keturias savaites reikalai pagerės?
Oficiali versija buvo ta, kad jie nebuvo paleisti todėl, kad jie nebuvo suimti, o tik "apklausti".
Kad ir kaip ten būtų, Kinijos valdžios institucijos aiškiai norėjo užkirsti kelią bet kokiam asmeniniam kontaktui tarp Europos Parlamento nario ir šių trijų Kinijos piliečių.
Niu Jinping buvo dar kartą suimtas 2008 m. balandžio 20 d. ir yra kankinamas.
Jam vis dar taikomas namų areštas.
Gerb. pirmininke, kaip ir daugelis žmonių čia prieš septynerius metus, kai olimpinių žaidynių organizavimas buvo paskirtas Kinijai, aš turėjau rimtų abejonių.
Mes žinome apie prigimtinio teisingumo pažeidimus.
Labai patartina Kinijai galų gale tapti prieinamai.
Turi būti laisvas priėjimas prie visų Kinijos dalių užsienio apžvalgininkams ir žurnalistams.
Tikiu, kad olimpiada suteiks puikią progą mums pagilinti ir išplėsti mūsų bendradarbiavimą ir dialogą su Kinija daugelyje sričių.
Šiuo atveju mus taip pat domina į rezultatus orientuotas, pragmatiškas dialogas, kuris atsižvelgia į Tibeto ir Kinijos vertybes bei nurodo kelią į ateitį.
Aštuonetas yra laimingas skaičius kinų kultūroje ir siejamas su sėkme ir gerove.
Aš turbūt buvau vienintelis asmuo iš šiandien esančiųjų Rūmuose, kuris buvo ten tuo metu: aš buvau Pekine bei Šanchajuje ir mačiau šių žmonių, kinų, kurie solidarizavosi su aukomis ir tragedija, vienybę.
Priešingai nei Birmoje, kur valdovams nerūpėjo ir nerūpi, Kinijos vyriausybakivaizdžiai rūpinasi savo žmonėmis.
Šį klausimą gali išspręsti tik 1,3 mlrd. Kinijos gyventojų.
Ir tikrai ne Birma.
Tai, ką mes ką tik girdėjome, yra pasiūlymas paversti sportą prasta politika, o politiką - absurdišku sportu, ir tai nepriimtina.
Tai istorinir unikali proga Kinijai pademonstruoti pasauliui norą pagerinti savo reputaciją žmogaus teisių srityje, bet, mano nuomone, mes nematome pakankamos pažangos šiuo atžvilgiu.
Mes tai žinome ir esame pasiruošę dirbti to tikslo link, Europos Sąjunga neabejotinai yra tinkamiausias partneris padėti Kinijai eiti šiuo keliu.
Atkreipiau dėmesį į palyginimą su Brežnevo SSRS.
Mes turėtume atkreipti dėmesį į šį klausimą su Kinija, bet mes taip pat turėtume atkreipti į jį dėmesį su visomis kitomis šalimis, ir aš tikiuosi, kad tie patys konservatyvūs nariai, kurie ką tik kalbėjo šia tema, taip ir padarys.
Ši televizijos stotis transliuoja 24/7 kinų ir anglų kalbomis per palydovus Azijoje, Europoje, Australijoje ir Šiaurės Amerikoje.
Kiekvienas plėtros etapas iki šiol stiprino Sąjungą, stabilizavo ir bendrai rikiavo prisijungusias šalis į vieną liniją.
Tie ketveri metai, kurie praėjo nuo 2004 m. plėtros etapo, paneigvisas prieš tai buvusias nepagrįstas baimes ir klaidingą informaciją - plėtra yra didžiulis procesas, ir ji buvo labai naudinga tiek senosioms, tiek naujosioms narėms.
Deja, kai kurie politikai sąmoningai, ar iš visiško neišmanymo, neigia plėtros sėkmę ir klaidina senųjų valstybių narių piliečius.
Tuo pat metu mes privalome aiškiai pareikšti, kad kai mes deramės su šalimis ir žadame joms tolesnes derybas, mes laikomės tų pažadų ir kad kai mes suteikiame šaliai kandidatės statusą, su ja iš tikrųjų elgiamasi kaip su šalimi kandidate.
Tie, kurie siekia plėtros, bet priešinasi Lisabonos sutarčiai, iš tiesų veikia siekdami panaikinti plėtros galimybę.
Mes tikime, kad ji buvo sėkminga ES ir kad dėl šios plėtros tapo įmanoma įveikti Europos pasidalijimą ir kad ji padėjo užtikrinti taiką ir stabilumą visame žemyne.
Dėl Kroatijos derybos vyksta gerai, šiemet jos pasieklemiamą etapą.
Su susidomėjimu atkreipiu dėmesį į pranešime įtvirtintą pasiūlymą dėl "Europos ekonominės erdvės plius" santykiams su šalimis, kurios nėra dabartinės plėtros darbotvarkės dalimi.
Komisija griežtai pasmerkia žiaurų ginkluotą išpuolį šį rytą Stambule.
Ji tinka mūsų kaimynėms pietuose, ir ES pateikpasiūlymą Viduržemio jūros regiono sąjungai, bet vis dėlto ji labiau tinka mūsų kaimynėms rytuose.
Mes priėjome prie aiškios išvados, kad Europos Sąjunga turi pasiūlyti daugiau - daugiau nei kaimynystės politiką.
Turbūt taip pat turėtų būti pasakyta, kad nusivyltie, kurie tikėjosi, kad Europos Parlamentas paskelbs ES plėtros pabaigą ir pristatys kažkokį visateisės narystės pakaitalą.
Tai esminES gebėjimo priimti naujas valstybes nares dalis, taip pat veiksnys, didinantis pasitikėjimą Europa tarp jos piliečių.
Mes žinome, kad šis pasitikėjimas išgyvena krizę.
Plėtros strategijos tikslas, kurį Europos Parlamentas šiandien atidžiai svarsto, yra sustiprinti vidinę ES jėgą ir reaguoti į Europos piliečių troškimus.
Šitoje vietoje norėčiau atkreipti dėmesį į nuoseklumo stoką šių Rūmų veiksmuose.
Tačiau dokumentas, kurį šiandien aptariame, paskelbs aliarmą tose šalyse, kurios galvoja apie stojimą į Europos Sąjungą, ypač mūsų artimiausioje kaimynėje Ukrainoje.
Aš matau strategijos pasikeitimą tarp darbinio dokumento ir dabartinio pranešimo, ir tai yra teisinga ir tinkama.
Mes suinteresuoti to išvengti.
Aš manau, kad tai būtų kitų interesais.
Tai dokumentas, priklausantis istorijai, kuris nepritaikomas šiandienos politiniam gyvenimui.
Gerb. pirmininke, Britanija, mano šalis, buvo viena iš trijų šalių, įstojusių su pirmąja plėtros banga dar 1973 m.
Tuo suinteresuotos tiek valstybės narės, tiek šalys, norinčios prisijungti.
E. Brok pripažįsta, kad be rimtų pokyčių dabartinėje ES politikoje plėtra gali pakenkti vidinei ES sanglaudai.
Kokia yra strategija šiai plėtrai?
Rytų aspektas mums svarbus todėl, kad ten yra didesnEuropos dalis, kuri nėra Europoje siaurąja žodžio prasme, nėra Europos Sąjungoje.
O čia svarbios bendros vertybės ar bent jau bendrų vertybių galimybė.
Mes turime įveikti institucinę krizę.
Ji nėra pergalės ženklas nei euroskeptikams, nei likusiems, bet ji atskleidžia kažką panašaus į negarbingą bejėgiškumą, nuo kurio visi rizikuoja nukentėti.
Todėl puikiame E. Broko pranešime išvardyti pasirinkimai turi būti kuo greičiau iki galo išvystyti ir sukonkretinti.
Viena šalis jau derasi dėl savo prisijungimo į ES, o kitos su ES pasirašStabilizavimo ir asociacijos susitarimus - iš tikrųjų visos, išskyrus Kosovą.
Mano paties šalis, Čekija, yra to pavyzdys.
Nepaisant to, šalyje yra žmonių, tarp jų ir prezidentas V. Klaus, kurie nuolat reiškia savo abejones dėl narystės ES, taip pat abejones dėl paties ES egzistavimo pagrindo.
Nors dėl plėtros šioje aštuonių milijonų gyventojų šalyje buvo sukurta 150 000 darbo vietų, tik 28 proc. austrų savo šalies narystę Europos Sąjungoje vertina pozityviai.
Įrankis, kuris pagelbėtų mums šiame kelyje, kaip E. Brok pripažįsta, yra Europos kaimynystės politika.
Tačiau Europos kaimynystės politika nesukuria partnerių bendrame versle.
Ji grindžiama dvišaliais Sąjungos santykiais su kiekviena iš šių šalių ir, mano nuomone, tai yra jos silpnoji vieta.
Vis dažniau remiamasi nuovargiu dėl plėtros, kuris atsispindi visuomenės nuomonėje namuose, bet nepakankamai daroma, kad ta nuomonbūtų pakeista.
Aš taip pat palaikau reikalavimą, kad Sąjunga privalo sustiprinti savo integravimo gebėjimą.
Siekiant tai padaryti tose sferose, kuriose būtina, reikia įvykdyti institucines reformas, pavyzdžiui, užtikrinti Sąjungos finansinius išteklius.
Tačiau pagrindinis dalykas yra padaryti atitinkamas išvadas, ir jis tai padarė, ypač dviejose srityse, kurias laikau reikšmingomis.
Kalbant apie Europos Sąjungos gebėjimą priimti naujas nares, manau, reikia apsvarstyti tokius svarbius momentus, kaip principas, kad nauji plėtros etapai neturi statyti į pavojų Europos integracijos projekto.
Įtvirtinimas nėra problema toms šalims, kurios įstojo į Sąjungą dviejų paskutiniųjų plėtros etapų metu.
Tai labai svarbus vizitas.
Visos diskusijos padeda informuoti piliečius apie su plėtra susijusius dalykus, todėl mes skiriame ypatingą dėmesį Europos Parlamento diskusijoms ir pozicijoms šiuo klausimu.
Tai svarbi žinia ypač Serbijai, atsižvelgiant į tai, kad ji ką tik sulaukvyriausybės, kuri irgi siekia sustiprinti savo ryšius su Europos Sąjunga.
Tas pats ir Turkijos atveju, ir šiame kontekste aš norėčiau priminti jums, kad dabartinderybų būklyra susijusi ne su vienos ar kitos valstybės narės pozicija, bet su pačia Turkija ir pertvarkymo tempu joje.
Pirmiausia ji susijusi su Turkijos įsipareigojimų visoms ES valstybėms narėms vykdymu ir ypač su Ankaros protokolo vykdymu.
Mes taip pat norime padaryti pažangą santykiuose tarp ES ir Moldavijos - šalies, į kurią Taryba jau daug investavo.
Aš pats dalyvavau konferencijoje dėl Juodosios jūros sinergijos ir Baltijos šalių aukščiausio lygio susitikime.
L. Rouček ir V. De Keyser yra visiškai teisūs sakydami, kad labai reikalingas švietimas, su R. Magritte ar be jos.
Aš tik pasakiau, kad mes neturėtume iš anksto nuspręsti ateitį dėl Ukrainos.
Tačiau jei mes turime užmojį tai padaryti - dvišaliai santykiai, daugiašaliai tarpiniai sprendimai ar net ilgalaikiai sprendimai kažkur tarp kaimynystės politikos ir visateisės narystės - ir dėl to savo dispozicijoje turime daug priemonių, mes turėtume apsvarstyti, kaip ir ateityje galime politiškai ir administracine prasme apsaugoti šią pusiausvyrą, apie kurią kalbėjo Komisijos narys; tai išlaikytų tiek Europos Sąjungos potencialą vystymuisi, tiek tų šalių prisijungimo prie Europos Sąjungos galimybes ir jų stabilumą.
Balsavimas vyks ketvirtadienį, 2008 m. liepos 10 d.
Komisijos 2007 m strateginės plėtros planas turėtų reikšti tvirtą pasižadėjimą toms šalims, su kuriomis jau prasidėjo derybos dėl priėmimo, ar šalims, kurios į ES bus priimtos ateityje.
Būtent tuo sveikinu E. Broką už pusiausvyros ir pragmatizmo pojūtį jo sudarytame pranešime ir taip pat tikiuosi greito sprendimo visoms valstybėms narėms ratifikuoti Lisabonos sutartį.
raštu. - Plėtros procesas - sudedamoji ES vystymo dalis per pastaruosius 50 metų.
Nuo šešių ją įkūrusių narių ES išaugo iki 27 valstybių narių ir dabar joje yra daugiau nei 450 mln. gyventojų. Europos Sąjunga yra stabilesnė, saugesnė, turi daugiau įtakos sprendžiant tarptautines problemas nei anksčiau.
Taip pat manau, kad pranešime reikėtų labiau pabrėžti Europos Sąjungos atvirumą bei jos pasiruošimą priimti kitas naujas valstybes nares.
Kartais šia tema girdimi raginimai, teigiantys, kad tolesnSąjungos plėtra turėtų priklausyti nuo jos vadinamosios "integracinės galios", mano nuomone, yra blogai apmąstyti ir kelia grėsmę ES iškeltiems tikslams.
Galima puikiai suprasti, kodėl taip rūpi ES integralumas.
Tačiau pats veiksmingiausias potencialas integracinės galios sustiprinimui dar nėra visiškai išnaudotas.
Tačiau tai reikia paaiškinti Sąjungos piliečiams, kad kiti žingsniai gautų stipresnę socialinę paramą.
Europos Sąjunga užfiksavo stulbinančią evoliuciją, pasinaudojant institucijomis ir strategijomis, kurias ji išvystvidiniu ir išoriniu lygmeniu, ir ypač harmonizuodama ekonominę, socialinę ir teisinę sritis.
Pritariu pranešėjo nuomonei dėl Rytų šalių skatinimo sukurti regioną, pagrįstą bendra politika, didžiausią dėmesį skiriančią ekonomikos, prekybos, energetikos, transporto, aplinkosaugos, įstatymų, teisės ir saugumo klausimams.
Antra, pranešime pabrėžiamas poreikis persvarstyti mūsų požiūrį į Europos kaimynystės politiką, kurią trečiosios šalys turėtų liautis laikiusios priėmimo pakaitalu ar kelio į priėmimą pakopa.
Ankstesnės valstybės buvo priimtos labai sėkmingai ir būtent tokia kryptimi turėtų viskas toliau vystytis.
Mes neturėtume nuteikti kandidačių prieš stojimą.
Mes neturime atimti iš buvusios Tarybų Sąjungos respublikų galimybės tapti visiškai europietiškomis valstybėmis, valdomomis pagal teisės normas.
Europos Sąjunga turėtų tvirtai laikytis savo pažadų ir tęsti natūralų plėtros procesą.
Dėl mokymosi ir gyvenimo patirties jie tapo aktyviais nevyriausybinių organizacijų nariais, pradėjo dalyvauti informacinėje, savanoriškoje veikloje ar panaudojo savo žinias Europos integracijos struktūrose.
Šios geros žinios bus ypač svarbios po Airijos referendumo.
Jei rasime greitus, veiksmingus sprendimus, mes galime išsaugoti pasitikėjimą ES, negalime dar trejus metus "svarstyti", nes po 11 mėn. visa Europa rinkimuose išreikš savo nuomonę dėl ES.
Tai skatina reikalingų reformų - tiek politinių, tiek ekonominių - įgyvendinimą bei Kopenhagos kriterijų atitikimą.
Sąjunga turi imtis veiksmų, kad padidintų savo gebėjimą integruoti naujas šalis.
Tačiau aš nepritariu argumentui, kad Lisabonos sutarties nebuvimas yra pagrindinpriežastis sulėtinti plėtrą.
Žmogaus teisių problema yra tema, apie kurią nuolat diskutuojama visais lygiais politiniuose susibūrimuose tarp Europos Sąjungos ir Izraelio.
Galbūt yra galimybių, kad ši motina vėl pamatytų savo sūnų.
Tai būtų svarbus žingsnis į priekį, toliau įforminant dialogą šiais klausimais.
Kalbant apie vaikų problemą, liūdna, kad vaikai buvo įtraukti ir užverbuoti į Intifadą ir netgi verbuojami teroristų kaip potencialūs bombų sprogdintojai savižudžiai.
Vienas iš šių teroristų - Samiras Kuntaras - nužudjauną izraelietį, jį paskandindamas, tada paėmjo dukrą, sviedją į uolas ir sutrupino jai kaukolę šautuvu.
Jis taip pat nužudpolicininką.
Palestiniečių teroristai, pagrobę Achille Lauro - tuo metu jie nužudpagyvenusį žydą, išmesdami jo kūną per bortą, reikalavo paleisti Kuntarą.
Kas kaltas dėl to, C. Tannockai, jei ne užsiėmimas atėmęs iš tų vaikų vaikystę?
Todėl esu susižavėjusi ir sveikinu jus, gerb. pirmininke, kaip Tarybos atstovą, ir jus, gerb. Komisijos nare, už jūsų žodžių tvirtybę, kuri vėl užtikrina, kad mes, trys institucijos, tikrai sudarome vieną Europos Sąjungą.
Saed Yassine yra palestinietis žmogaus teisių čempionas.
Šiandien mes, Parlamento nariai, reikalaujame, kad Taryba ir Komisija paaiškintų faktą, jog birželio mėn. 16 d. jie pagerino santykius tarp Europos Sąjungos ir Izraelio tuo metu, kai Izraelio kalėjimuose pažeidžiant tarptautinę teisę įkalinti 11 000 sulaikytųjų, tarp jų 376 vaikai, 118 moterų ir 44 Palestinos įstatymų leidžiamosios tarybos nariai, taip pat 800 administracine tvarka sulaikytųjų.
Geriausias partneris, ginantis Palestinos kalinių teises Izraelyje, yra Izraelio Aukščiausias Teismas.
Nuoširdžiai skatinu šių Rūmų narius pasipriešinti ir palaikyti Komisiją ir Tarybą, pritarti jų harmoningam požiūriui į šį konfliktą pažeistų teisių asmenų apsaugą.
Mano klausimas toks: kada Europos Vadovų Taryba imsis veiklos?
Gailiuosi, kad Izraelis vis dar remiasi 1945 m. greitosios pagalbos taisyklėmis, paveldėtomis iš britų kolonijinės valdžios, tačiau jų taikymas žydų teroristams Hebrone, taip pat ir palestiniečiams yra nieko nevertas.
Štai apie ką mes kalbame.
Nėra aukščiausiojo teismo tiems, kurie yra išstumti iš visos teisinės sistemos.
Mes žinome, ką teigia Aukščiausias Teismas, tačiau tai taikoma galintiems jį pasiekti.
Visi kalbėjo apie kasdienines gyvenimo sąlygas ir apie medicininės priežiūros trūkumą.
Tačiau šios diskusijos tam tikru atžvilgiu buvo labai jaudinančios ir norėjau jus užtikrinti, kad Tarybai minėti faktai yra žinomi. Ji ir toliau tuos klausimus spręs bei taikys tarptautinės teisės priemones.
Tuoj pat po priesaikos, R. Mugabe nukeliavo į šių metų birželio mėn. 30 d. ir liepos mėn.
Kanada taip pat ėmėsi intensyvesnių priemonių, o Europos Vadovų Taryba birželio mėn. 20 d. paskelbė, kad pati yra pasiruošusi imtis tolesnių veiksmų, kurie liepos mėn.
Žinoma, ekstremalaus politinio smurto aplinka ir sisteminis bauginimas šiuos rinkimus sutepė, atėmiš jų teisėtumą ir patikimumą.
Atstovaudamas pirmininkaujančiajai valstybei, ne kartą viešai pareiškiau, kad atsižvelgiant į antrojo rinkimų turo sąlygas, net neabejotina, kad prezidentas išrinktas neteisėtu būdu.
O dabar apie tuos du pokalbius kuriuose dalyvavau šią popietę, t. y. turėjau susitikti su Parlamentu.
Taip sakydamas, aš nepateikiu vertybinio vertinimo, tik konstatuoju padėtį.
Po to gana ilgai kalbėjau su M. Tsvangirai.
Jis taip pat neįgijo abiejų konflikto pusių pasitikėjimo ir pats geriausiai žino kodėl.
Prašau juos solidarizuotis su trimis milijonais zimbabviečių savo šalyje, kurie grįš namo pasibaigus R. Mugabe valdymui ir taip atsiradus vietos milijonams Pietų Afrikos bedarbių.
Be to, žinoma, kad trečdalis Zimbabvės gyventojų jau dabar išgyvena tik iš tarptautinės pagalbos.
Afrikos gyventojai, išskyrus keletą dorų žmonių, paprasčiausiai R. Mugabe plojo.
Gerb. pirmininke, kaip ir kiti, aš taip pat norėčiau pakomentuoti faktą, jog kovo mėn.
Pietų Afrika R. Mugabe vyriausybei turi stiprią politinę įtaką ir todėl ji turėtų parodyti Zimbabvės žmonėms, taip pat priverstiems stebėti lyderį, vedantį savo šalį į klampynę Afrikos žmonėms, tvirtą ir lemiamą vadovavimą sprendžiant šią problemą.
Dabar kruopščiai nagrinėjama yra tarptautinbendruomenė, t. y.
Zimbabvgalų gale turi skintis kelią į demokratiją ir paskirti nacionalinės vienybės vyriausybę. [...]
Save pasmerkdamas žemynas pats turi būti stiprus, o mums reikia juos spausti ir primygtinai raginti bei įtikinti, kad taip daryti teisinga, nes mūsų žmonės kreipiasi į mus, kad šioje gana baisioje padėtyje būtų imtasi galutinių veiksmų.
Iš kitos pusės, už demokratiją ir žmogaus teises taikiai kovojančios pajėgos: Zimbabvės žmonės, tarptautinės bendruomenės ir, žinoma, Europos Sąjunga.
Todėl visiškai sutinku su G. Van Ordeno, G. Kinnock ir kitų pranešėjų - F. Hall, A. Hutchinson ir M. Gahler - nuomone, tikiuosi nei vieno nepraleidau.
Sprendimas taip pat visiškai demaskuoja politinės R. Mugabe režimo prievartos naudojimą ir kviečia naudoti sankcijas prieš jį palaikančiuosius tiek Zimbabvės viduje, tiek ir už jos ribų
Atsakymas yra "taip", todėl ir siūlome direktyvą peržiūrėti.
Kaip numatyta anglies dioksido ir automobilių politikoje, iki 2012 m. mes pasiūlėme privalomą 120 g anglies dioksido išmetimo ribą.
Ar visi šie klausimai buvo išspręsti, ar galime tikėtis, jog jie bus išspręsti laiku pramonei prireikus suspėti per trumpą laiko tarpą atitinkamai reaguoti?
Manau, turime pasakyti, kad dėl tokio ilgo užsakymo vykdymo laiko nelabai tikėtina, kad tai turėjo įtakos šiandienos kainoms.
Dabar jį bandoma apšmeižti ir aš atkreipiu dėmesį į tai, kad nors Komisija neabejotinai paneigs šį faktą, ji patvirtino praėjusio savaitgalio radikalų energijos ministrų atliktą pakeitimą.
Aišku, šis augimas yra dėl skirtingų priežasčių.
Dėl gerbiamojo nario klausimo dėl Pasaulio banko tyrimo, visų pirma norėčiau pasakyti, kad jis dar nebuvo paviešintas.
Ar ji jiems parašys ir duos suprasti, kad mes norėtume šį pranešimą pamatyti atspausdintą, kad visi galėtume apsvarstyti jo argumentavimą?
Pagal birželio 6 d. elektroninį informacinį biuletenį "Hands off Cain" Nr. 107, Leandro Despouy, specialusis Jungtinių Tautų pranešėjas dėl teisėjų ir advokatų nepriklausomybės vėl patvirtino JT nuomonę, kad Irako valdžios organų Awraz Abdel Aziz Mahmoud Sa'eed bausmuž 2003 m. rugpjūčio mėn. JT išpuolį prieš štabą Bagdade, kurio metu, be kitų, žuvo Sérgio Vieira de Mello, specialus JT atstovas Irakui, tarptautinei bendruomenei sutrukdsužinoti, kas buvo tikri nusikaltimo kaltininkai.
Kokių veiksmų ėmėsi Komisija išreikšdama visapusišką Europos Sąjungos pasipriešinimą mirties bausmei?
Vienas iš svarbiausių teminių prioritetų yra mirties bausmės panaikinimas, kai struktūros viduje suteikiama Demokratijos ir Žmogaus teisių Europos akto pagalba.
Ferrero-Waldner kategoriškai pareišksavo pasipriešinimą mirties bausmei, ar tikrai įgyvendintai praktikoje, išdėstytai įstatymuose, ar viešame 2007 m. spalio mėn. 10 d. pareiškime, ar Pasaulinės dienos prieš mirties bausmę proga bei kitais atvejais.
Europos Komisija paskelbė, kad šį pavasarį išleis naują kovos su diskriminacija horizontaliąją direktyvą.
Tik galiu tvirtai pasakyti, kad šiuo atžvilgiu šioje direktyvoje jokių išimčių nėra, pagal kurią tam tikrą amžių viršijusiems asmenims apsauga netaikoma.
Žinoma, esu taip pat dėkingas už Tarybai pirmininkavusios Slovėnijos ir kitų pirmininkavusių pastangas siekiant susitarimo.
Aš norėčiau padėkoti Komisijos nariui už atsakymą.
Tema: Medicinos pagalba ES
Pagal Reglamento 1408/71/EEB 22 straipsnį šios kortelės galioja laikino buvimo bet kokiu tikslu metu - turizmo, darbo ar studijų.
Kadangi tai gali tapti labai svarbiu reiškiniu, turime labai išsamiai apibrėžti sveikatos turizmą.
Komisijos ketinimas įvesti šioje srityje patobulinimus, yra suprantamas, kaip rodo mano kolegės Androulla Vassiliou siūlomi taisymų pavyzdžiai.
Aš sveikinu naują iniciatyvą, kurios ėmėsi Komisija, siekdama mažinti statistinę naštą, užkrautą MVĮ.
Mes tikimės, kad iki 2009 m. pabaigos tai mums leis pateikti labai daug pasiūlymų, kad Europos įmonių biurokratų nustatyta kaina 2012 m. nukris 25 proc.
Dabar galiojančią 20,000 EUR ribą mes norime pakelti iki 100 000 EUR, o tai beveik visas labai mažas įmones ir ypač naujai įkurtas įmonės išvaduotų nuo šios sunkios naštos.
Ar galėtumėte, užuot žiūrėję, ką sako oficialūs asmenys, tinkamai ištirti, kokios yra faktinės išlaidos?
Ar Komisija numato imtis kokių nors veiksmų neutralizuoti šį kainų didėjimą?
Komisija mano, kad svarbu laikytis konkurencijos taisyklių.
Kalbant apie ilgalaikius įvykius, Komisija norėtų atkreipti jūsų dėmesį į konkurencijos skatinimo gamtinių dujų rinkoje svarbą.
Kalbant paprastai, aišku, kad abi šalys gali siūlyti trąšas mažesnėmis kainomis, nes jos žino, kad trąšoms pagaminti būtina energija yra ypač brangi. Dėl to šios šalys taiko skirtingas kainas eksportuojamai energijai ir energijai naudojamai savo šalių viduje.
Galbūt galėtumėte pasisakyti dėl to?
Aišku, kad žinojau, kad galiu visiškai pasikliauti jumis dėl šio klausimo, kaip ir jūs galite visiškai pasikliauti manimi.
Geriausias ir paprasčiausias būdas gauti daugiau pinigų, yra papildomai perkeliant lėšas iš pirmojo ramsčio, iš tiesioginių išmokų, į kaimo plėtros politikos sritį, esančią antrajame ramstyje, vadinamąja privalomąja moduliacija.
Kalbant apie moduliavimą, ūkininkai man dažnai sako, kad "jūs paimsite mano pinigus" arba "jūs sumažinsite išmokas ūkininkams žemės ūkio sektoriuje".
Tikiuosi, kad visi pritarsime tam, kad kaimo plėtrai skiriami pinigai ypač toms sritims, kur vyksta ar vyko tabako gamyba, remti bus labai svarbūs.
Manau, kad jei bus įvestas privaloma moduliacija, atsiras pasidalijimas ir trintis tarp įvairių ūkininkų grupių, tarp didžiųjų ir mažųjų ūkininkų, o ypač tarp ūkininkų, dirbančių įvairiose žemės ūkio įmonėse.
Pirmiausia aiškiai nurodoma, kad bus galima išlaikyti išmokas avių sektoriuje, nes žinome, kad šis sektorius yra pažeidžiamas.
Komisijos narė. - Prieš pradedama dalyvauti Europos Sąjungos politikoje, aš visada labai siekiau išlaikyti subsidiarumą.
Dar yra projektas MUSIS, numatytas vykdyti ateityje.
Todėl dabar kalbėsiu apie telekomunikacijas, kurios taip pat turi būti palydovinės. Glaudžiau bendradarbiaudami turėtume daugiau naudos.
Todėl Komisija pritaria šiam pranešimui dėl kosminės erdvės ir saugumo, su pateiktais pasiūlymais, konkrečiomis iniciatyvomis ir priemonėmis.
Galimas GMES pritaikymas taip pat yra labai svarbus Europos saugumo ir gynybos politikai. Noriu, kad dėl to neliktų jokių abejonių.
Visi sutinkame, kad kosminės erdvės bei saugumo ir gynybos politikos sritys yra susijusios.
Komisija labai pritaria tam, kad pranešime yra daugiau atkreipiamas dėmesys į tokius užsienio ir saugumo aspektus kaip kosmines erdvės veiklos elgesio kodeksas ar palydovų galimybės tikrinti tarptautinių ginklų kontrolės susitarimų vykdymą.
Dėl to Komisija pritaria Europos kosmoso agentūros ketinimams sukurti informuotumo apie padėtį kosminės erdvės srityje priemonę, kuri ne tik tikrintų susijusių susitarimų įgyvendinimą, bet taip pat prižiūrėtų mūsų palydovų saugumą.
Esame patenkinti, kad Lisabonos sutartyje, skyriuje dėl mokslinių tyrimų ir technologijų plėtros, yra numatytas teisinis pagrindas vykdyti Europos kosminės erdvės politiką.
Norėčiau pradėti nuo to, kas iš pirmo žvilgsnio atrodo neturi nieko bendra su kosmine erdve - nuo karo Balkanuose.
Pagaliau supratome, kad dešimtajame dešimtmetyje, įvairių konfliktų metu, Balkanuose Europa padardaug klaidų.
Apie tai galvojant, gaila, kad šiose diskusijose nedalyvauja pirmininkaujančioji valstybnarė.
Kol kas viskas gerai.
Tiesą sakant, jame yra sąrašas karinių priemonių.
Būtent jos naudojimo karinėms erdvėms mes ir nenorime matyti!
Tai Sąjungai galėtų suteikti ir svarbų pranašumą stebint ginkluotės plitimą bei tikrinant tarptautinių sutarčių vykdymą.
Siekiant išvengti nuostolingo dubliavimo, geriau išnaudoti sistemų potencialą ir sumažinti išlaidas žemės stebėjimui ir telekomunikacinių palydovų sektoriuose būtinas veiksmingesnis standartizavimas.
Šiam bendradarbiavimui ES turėtų skirti solidų finansavimą ir sukurti bendrą biudžetą, kad atskiros šalys bergždžiai nešvaistytų savo lėšų ir pastangų.
Dabar, prasidėjus deryboms dėl naujos ES ir Rusijos strateginės partnerystės sutarties, turime gerą progą numatyti dar našesnį bendradarbiavimą kosmose. Visokeriopai plėtoti bendradarbiavimą kosmose su JAV ir NATO.
Įprasti konflikto modeliai jau nebėra tokie kaip anksčiau.
Tiesiog įsivaizduokite, kas būtų, jeigu būtų sunaikinti telekomunikacijų palydovai, skirti televizijai, radijui transliuoti, visa tai, kad šiandien sudaro mūsų visuomenę.
Todėl manau, kad einame teisinga kryptimi, kalbant ir apie "Galileo" atvejį.
Komisijos narys. - Gerb. pirmininke, leiskite man pirmiausia pareikšti padėką Žuvininkystės komitetui ir ypač jo pranešėjai C. Fraga už jos pranešimą.
Trečia, sumažintas bendras finansinio įnašo ketverių metų laikotarpiui dydis, vidutiniškai nuo 86 mln. per metus iki 72,25 mln. per metus, bet padidinus šių lėšų dalį, skirtą remti šalies vykdomą žuvininkystės politiką - nuo 11 mln. EUR per metus 2008-2009 m. iki 20 mln.
Tai yra susitarimai, kurie numato finansinę kompensaciją. Tokį susitarimą mes svarstome šiandien.
Pavyzdžiui, Maroko valdomoje Dakhlos dalyje, žuvys eksportuojamos į Braziliją ir yra pragyvenimo šaltinis visam miestui. Todėl FAO ir AKR šalys nori turėti tvarią žvejybos pramonę ir gero elgesio kodeksą.
Todėl neturėtumėte išgyventi dėl vystomojo bendradarbiavimo, kadangi jam skirtos lėšos išaugo.
Diskusijos baigtos.
Tačiau svarbu užtikrinti ryšį tarp dviejų pasiūlymų.
Taip būtų užtikrinta duomenų apsauga, jie būtų apsaugoti nuo konfiskavimo. Tačiau iš Tarybos nesulaukiu jokių nuolaidų šiuo klausimu.
Taip pat išsiaiškinau, kad valstybės narės net nenori nagrinėti bendros vietos su kita valstybe nare ar bendro prašymų priėmimo centro klausimo.
Bendrosios konsulinės instrukcijos turi būti pataisytos ir pritaikytos dabartinei padėčiai.
Todėl turime skubiai užtikrinti, kad visos valstybės narės, išduodamos Šengeno vizas, taikytų vienodas taisykles.
Vienintelis dalykas, kuriam mes nepritariame, susijęs su amžiaus riba vaikams imant pirštų atspaudus.
Mano frakcija mano, kad tokia amžiaus riba yra būtina, siekiant užkirsti kelią prekybai vaikais Europos Sąjungoje.
Todėl negalime balsuoti už šį pranešimą.
Tada su tuo susijusios išlaidos tenka prašantiems vizų.
Rytoj mes balsuosime dėl pasiūlymo, dėl kurio nebuvo pasiekta susitarimo pirmuoju svarstymu. Ir tai tik pirmas lėto proceso etapas.
Tai labai jautri sritis ir vis daugiau mūsų piliečių iš viso pradeda abejoti žodžiu "laisvė", nes mano, kad ji yra atimama iš jų.
Taip pat iš savo pusės norėčiau patikinti, kad bet kuriuo atveju esu visiškai pasiruošęs atlikti analizę, kurios tikrai teisėtai pareikalavote, kad visi galėtume pamatyti, ar šie biometriniai duomenys yra patikimi ir tikslingi.
Manau, kad tai labai gera mintis.
Šiaip ar taip padarysiu viską, ką galiu, kad būtų pasiektas kompromisas su nauja pirmininkaujančiąja valstybe nare, užtikrinant, kad į Parlamento pageidavimus būtų daugiau atsižvelgiama.
Noriu, kad VIS veiktų, ir noriu, kad tai įvyktų kuo greičiau.
Norėčiau, kad Komisija parodytų iniciatyvą priversdama valstybes nares bendradarbiauti įvairiose vietovėse.
Labai noriu padėkoti E. Klamt už jos konstruktyvią kritiką ir norą dirbti su mumis. Ji užsiminė, kad imdami vaikų nuo šešerių metų pirštų atspaudus galėtume veiksmingai kovoti su prekyba vaikais.
Jis pasinaudojo kriketo žaidėjų metodu šiose diskusijose. Manau, kad turėsime šį pasiūlymą pateikti komitetui ir pažiūrėti, ką jie apie tai mano.
Galiausiai norėtume, kad krizės paveiktos valstybės narės labiau stengtųsi įgyvendinti šias ir kitas priemones.
Norėtume atkreipti dėmesį, kad nėra pateikta jokių konkrečių pasiūlymų spręsti dviem pagrindinėms svarstomoms problemoms - degalų, dyzelio ir benzino kainos padidėjimo ir kainos augimo bei sudarymo pirmojoje pardavimo vietoje, kuri neatitinka kainų padidėjimo vartotojams.
Tai vyktų ne dėl Komisijos veiksmų, bet dėl to fakto, kad kai kurios valstybės narės labiau nei kitos valstybės narės entuziastingai reaguoja dėl viešųjų išlaidų ir siekia padėti sektoriams. Ar dėl to priemonės nebus taikomos skirtingai ir sulauks įvairios reakcijos bei bus daromas potencialus poveikis konkurencijai?
Gerb. pirmininke, viršijame laiką, todėl kalbėsiu trumpai.
Jau buvo pasakyta, kad papildomų lėšų neturime. Yra pertvarkomos šiuo metu turimos lėšos.
Manau, kad turime būti atviri dėl to, kadangi šioms neatidėliotinoms priemonėms skirti pinigai bus paimti iš pinigų, skirtų kitoms priemonėms, kurių galbūt būtų reikėję, jeigu dėl naftos kainų nebūtų kilę problemų žvejybos ir kituose sektoriuose.
Viena, kurią paminėjote, Komisijos nary, yra tai, kad žuvų kaina sumažėjo, o ne išaugo.
Tačiau kaip jau buvo minėta, turime tik dokumentą.
Jis yra painus, šiek tiek panašus į Lisabonos sutartį. Tikiuosi, kad jam bus pritarta, ypač Airijoje, kurioje Lisabonos sutarčiai pritarta nebuvo.
Praėjus dvylikai mėnesių dabar mes susiduriame su problemomis, todėl pritariu šiandien čia Komisijos paskelbtiems pasiūlymams.
Nors pritariu šiems reglamentams ir pasiūlymas, manau, kad taip pat turime įgyvendinti reglamentus dėl produktų, patenkančių iš už Europos Sąjungos ribų.
12 straipsnio 3 dalyje išdėstyta, kad "Laivyno pritaikymo schemos yra skirtos tik tiems laivynams ar laivyno dalims, kurių vidutinės išlaidos energijai, apskaičiuotos remiantis 2007 m. apyvarta, sudaro bent 30 proc. atitinkamo laivyno gamybos išlaidų."
raštu - Komisijos pasiūlytas neatidėliotinų priemonių paketas yra žingsnis nutraukiant pavojingą padėtį, kurioje šiuo metu yra Europos žvejai.
Be to, kas bus su dugniniais traleriais, kurie sudaro didžiąją daugumą dabartino Europos laivyno? Gresia pavojus, kad taikant šį pasiūlytą neatidėliotinų priemonių paketą jie bus sunaikinti.
Astrida Lulling, neabejotinai bus atsižvelgiama į tai, nes kai kurie Parlamento nariai susidūrsu sunkumais įleidžiant juos į Parlamentą.
Jis pasakė, kad paprašpanaikinti bet kokius gyventojų surašymus religiniu arba etniniu pagrindu, o Italijos vyriausybė, bendradarbiaudama su UNICEF, pradėjo įgyvendinti mažumų švietimo veiksmų planą.
Koks yra pirštų atspaudų ėmimo tikslas ir kaip pirštų atspaudai bus apdorojami?
Koks teisinis pagrindas leidžia tokio tipo asmeninių duomenų apdorojimą?
Ar šie duomenys bus saugomi?
Kaip jie bus saugomi?
Šiuo metu mes daugiausia remiamės spaudoje pasirodžiusiais straipsniais bei įvairiomis formomis, kurios pastarosiomis savaitėmis buvo siuntinėjamos Parlamente.
Todėl mes, PPE-DE frakcija, siūlome, kad šiandieninis balsavimas dėl rezoliucijos būtų atidėtas iki rugsėjo mėn. mėnesinės sesijos, nes iki to laiko faktai bus išaiškinti ir mes žinosime, dėl ko balsuojame.
Gal galėtumėte priminti Parlamentui, kad aš turiu teisę kalbėti? Aš sakiau, kad Komisija ir vyriausybeina teisinga kryptimi ir aš ypač tikiu, kad mes turėtume nebalsuoti dėl rezoliucijos, kurioje yra pilna netikslumų ir faktinių klaidų teisiniu požiūriu - t. y. pilna teisinės netiesos.
Todėl anglų kalba būtų 'to employ, on a case-by-case basis, ordinary, non-discriminatory...'.
- Prieš balsavimą dėl 7 pakeitimo:
Tuo baigiamas balsuoti skirtas laikas.
Balsuoti skirtas laikas
Praėjusį kartą, kai mes susitikome šioje posėdžių salėje kaip asamblėja, kalbėjusieji vienas po kito kalbėjo apie Airijos balsavimo gerbimą, "bet ...".
"Bet" reiškia, kad mes turėtume nepaisyti rezultatų ir tęsti šį baudžiamosios teisės, civilinės teisės, imigracijos, prieglobsčio ir likusios vidaus reikalų srities dalies suderinimo procesą.
Aš nežinau, ar Italijos vyriausybteisi tvirtindama, kad šiame pranešime yra netikslumų.
Tačiau, be abejo, elementarus mandagumas ir elementarus sąžiningumas reikalauja iš mūsų, kad leistume vyriausybei pakviesti šio Parlamento grupę, nes norime įvertinti faktus prieš balsavimą.
Todėl leiskite man kategoriškai pareikšti: pastaruosius kelis mėnesius mūsų pirmininkas Hansas-Gertas Pötteringas aiškiai atstovavo mūsų žmogaus teisių principams.
Todėl aš norėčiau paraginti šį Parlamentą, kad sugrįžtų prie aiškių pareiškimų dėl pastaraisais metais ir dešimtmečiais Kinijos bei Tibeto atžvilgiu vykdomos savo politikos ir laikyti šią rezoliuciją silpnybės pasireiškimu prieš vasaros pertrauką.
Todėl aš tikiuosi, kad ateityje galėsime sureguliuoti šią padėtį ir atsikratyti baisaus žmogaus, o Zimbabvėje galės klestėti demokratija.
Tai grindžiama tiktai pavydėjimu amerikiečiams ir "man taip pat reikia" politika.
Aš visiškai sutinku su jumis, Ewa Klamt, bet kaip jūs žinote, kiekvieną kartą mes kalbame tą patį ir kiekvieną kartą keliame tas pačias problemas.
Paskutinis tunų klausimas yra tik pradžia.
Tai buvo tuo metu, kai aš paprašiau leisti pasikalbėti su prezidentu konfidencialiai.
Susidūrę su pasirinkimu iš šių nepageidaujamų alternatyvų, mes susilaikėme balsuodami.
Pagrindiniai techniniai aspektai, darantys poveikį pagrindiniams laivynams, nebuvo išspręsti. Priešingai - be didelio mokslinio tikslumo buvo įvesti nauji apribojimai, pavyzdžiui, papildomas išteklių atsinaujinimo laikotarpis.
Dėl jo buvo gautos neatidėliotinos paramos priemonės.
Svaiginantis kuro kainų kilimas, pagal BŽP įvesto žvejybos intensyvumo sumažėjimas ir žuvų pirmo pardavimo kainų sąstingis nublošklaivų savininkus ir žvejus į keblią padėtį.
Europos Komisijai problema yra pajėgumų perteklius, o tikslas ir sprendimas - "laivynų restruktūrizavimas".
Mano manymu, diskusijų rezultatas ir rezoliucija dėl romų pirštų atspaudų ėmimo Italijoje turėtų būti paremta dviem pagrindinėmis išvadomis.
Vis dėlto tokios teisės ir pareigos turėtų būti suderinamos su ES pagrindiniais nediskriminavimo principais ir pagrindinių laisvių ir žmogaus orumo gerbimu.
Tai didina reikalavimus, taikomus teisei į švietimą ir sveikatos priežiūrą bei teisei į sąžiningumo ir asmeninio orumo gerbimą.
Nei suaugusiems, nei vaikams neturi būti leidžiama praslysti pro šį atsakomybės tinklą.
Sąjungos pajėgumas siekti savo politikos tikslų ir veikiančio regioninio bendradarbiavimo - ypač Pietryčių Europos šalyse - priklauso nuo būdo, kuriuo bus nustatomi bendrijos vidaus santykiai.
Visų pirma plėtros procesą Vakarų Balkanų kryptimi lydi didžiultų šalių žmonių pavergimo ir pažeminimo operacija.
Mes netikime Europa kaip "politinės integracijos projektu".
Be to, mes nesutinkame su pagrindiniais 19 skirsnio, kuriame raginama sukurti "bendra politika pagrįstą erdvę", aspektais tokiose srityse kaip teisingumas, saugumas, migracija, bevizis režimas ir švietimas, kuriems Britanijos konservatoriai negali pritarti.
kad ES ištirtų finansinės pagalbos ESPC suteikimo iš ES biudžeto galimybę siekiant suteikti pakankamai lėšų, kad būtų patenkinti didėjantys ESGP operacijų poreikiai;
raštu. - Europos parlamentindarbo partija pritaria Parlamento pranešimui ir mes ypač palaikome ES elgesio kodekso dėl veiklos kosminėje erdvėje sukūrimą, kaip ir savanoriškų priemonių, kurios galėtų padidinti kosminės erdvės saugumą, sukūrimą.
- Tarybos pirmininke, norėčiau iš karto pakviesti jus pasisakyti Europos Parlamente.
Visi turi dalyvauti Europos šeimoje, turinčioje savo 27 valstybes nares - niekas neturi būti paliktas už jos ribų.
Mus skiria vos keli mėnesiai nuo svarbios Europos Parlamentui datos.
Todėl mes turime truputį laiko, bet ne tiek daug.
Šiuo atveju nebus naujos sutarties.
Tačiau aš esu vienas iš tų, kurie visada norėjo, kad Europai pakaktų išminties prieš plėtrą sukurti naujas institucijas.
Būtų buvę drąsiau sukurti institucijas prieš plėtrą.
Šeima turi likti kartu.
Jeigu liekame su Nica, turime 27 narių Europą.
Leiskite man pridurti - ir aš sakau tai Martinui Schulzui - kad aš esu už Balkanų priėmimą, nes mūsų draugai kroatai, kaip ir mūsų draugai serbai, neabejotinai yra europiečiai.
Nuo labai senų laikų, kai žmonės rinkdavo vyriausybę, tai buvo daroma dėl to, kad vyriausybapsaugotų juos.
Gerb. pirmininke, Europa turi pasiūlyti apsaugą be protekcionizmo.
Ar mes turėtume Europoje įvesti būtinas taisykles savo įmonėms ir tuo pačiu metu toliau importuoti produktus iš šalių, kurios nesilaiko jokių taisyklių, kurias mes įvedame savo įmonėms?
Šios šalys sako mums, kad "mes 10 metų turėjome augimą - neatimkite to iš mūsų."
Aš prioritetu laikau tai, ką pasiūlBrice Hortefeuxas ir ką patvirtino visi ministrai bei turėtų aptarti nuolatinis atstovų komitetas ir Europos Taryba.
Tai europiečių problema, kurią turi sureguliuoti patys europiečiai.
Ketvirtas prioritetas: nepaprastai kebli bendros žemės ūkio politikos problema.
Būtent dėl to, kad tai sunkumas, apie kurį mums būtina pakalbėti.
Ar protinga prašyti, kad Europa sumažintų savo žemės ūkio produktų gamybą, kai pasaulyje yra toks didelis maisto produktų poreikis?
Gerbiamieji Parlamento nariai, yra daugybkitų klausimų: pavyzdžiui, didžiulproblema - socialinis aspektas.
Mes turime padaryti kultūrą kasdieninių Europoje vykstančių diskusijų dalimi.
Mes turime aiškiai imtis PVM vaizdajuostėms ir kompaktiniams diskams, kaip ir PVM knygoms, kur jūs nustatėte, klausimo.
Aš žinau, kur ketinu pateikti paskutinį pastebėjimą: ten, kur plaka Europos demokratijos širdis.
Tai yra ne politikų, o moralės klausimas.
Europa nukentėjo dėl diskusijų stokos.
Tačiau niekas neturi teisės kliudyti organizuoti diskusiją - konstruktyvią diskusiją.
Europa turi daug siurprizų - ypač kaip viena iš pasaulio vadovaujančiųjų prekybos jėgų.
Be to, infliacija yra didžiausias socialinio teisingumo priešas, nes, kai yra didelinformacija, tais, kurie kenčia daugiausia, yra tie, kurių mažiausi atlyginimai, arba tie, kurie gyvena iš pensijos.
Dabar mes to pasiekėme.
Mes turime imtis jos, nes Lisabonos sutartis galėtų priversti mus dirbti veiksmingiau ir demokratiškiau, nors mes neturime naudotis ja kaip pasiteisinimu dėl nesugebėjimo skubiai reaguoti į mūsų piliečių poreikius.
Be to, mes turime pereiti prie kontroliuojamos imigracijos Europoje politikos.
Mes neišspręsime imigracijos problemos būdami atlaidūs visose srityse.
Aš labai noriu atkreipti dėmesį, gerbiamieji Parlamento nariai, kad Europoje, t. y. Šengeno erdvėje, kurioje judėjimo laisvyra tikrovė, absurdiška toliau turėti 27 skirtingas imigracijos politikas.
Negali būti dinamiško ir konkurencingo ekonominio modelio be tikro socialinio investavimo siekiant apsisaugoti nuo skurdo, atskirties ir išstūmimo iš visuomenės pavojaus.
Aš juos vertinu kaip dvi galimybes Europai įtvirtinti savo vaidmenį pasaulyje.
Šiuo atveju taip pat priklauso nuo mūsų, ar paversti šią ambiciją konkrečiais veiksmais.
Pirmoji politikų pareiga - pasirengti sutikti iššūkius ir padvigubinti pastangas siekiant sėkmingai juos priimti.
Mums reikia politinio atsidavimo, kad įveiktume sunkumus, su kuriais susiduria Europos integracija.
Vargu ar reikia sakyti jums, į kokią pusę krypstą mano politinfrakcija.
Europos pakto dėl imigracijos ir prieglobsčio projektas, dėl kurio buvo diskutuojama spalio mėn., yra žingsnis teisinga kryptimi, todėl aš pritariu ES ministrams dėl jų šios savaitės atsakymo į projektą, kurį parengBrice Hortefeuxas.
Aš neabejoju, kad jei mes esame pakankamai drąsūs, jog galėtume daryti politinį pasirinkimą, mūsų piliečiai vėl atskleis simpatijas Europai.
Po to jūs paminėjote kelis kitus dalykus, kurie jums yra svarbūs - ne prioritetai, o tik kiti dalykai.
Todėl mums reikia drąsos.
Tuomet jūsų pirmininkavimas bus sėkmingas.
ALDE frakcijos vardu. - Gerb. pirmininke, aš norėčiau išdėstyti Tarybos pirmininkui, kad Airijos balsavimas prieš sutartį padarjo įspūdingai parengtą pirmininkavimą problemiškesnį.
Tarybos pirmininkas teisus siekdamas sutelkti dėmesį į migraciją.
Prancūzija suteikmums vyrų teises.
Tėvynėje: iš anksto spausdama kovos su diskriminacija direktyva.
Užsienyje: įtvirtindama taiką Balkanuose Europos Sąjungos perspektyvoje pasinaudodama Viduržemio jūros regiono sąjunga siekiant pagerinti žmogaus teisių padėtį Šiaurės Afrikoje ir sujungdama mūsų sandėrius su Rusija bei pasmerkdama Kinijos griežtas priemones disidentų atžvilgiu.
Jūs įsivėlėte į ginčus su ECB prezidentu ir dviem Komisijos nariais, bet jie atstovauja mūsų Sąjungai ir politikai, dėl kurios esame susitarę.
Mes turime laikytis savo principų, bet dirbti kartu siekiant savo bendrų tikslų.
Gerb. pirmininke, gerbiamieji Parlamento nariai, būtina pritraukti piliečius arčiau Europos, kaip aš sakiau Europos konvencijoje dėl naujos sutarties, siekiant suteikti Europai dvasią, pagal kurią gerbiamos įvairios kalbos ir tapatumai, vėl patvirtinant bendras šaknis ir vertybes - ir jūs, Tarybos pirmininke, šiandien savo pasisakyme pabandėte išreikšti šią dvasią.
Tokia yra tikrovė, tokia yra padėtis.
Aš esu sotus tuo, Josephai Daulai, kad mums kalbant apie emigraciją, po 15 sekundžių pradedame kalbėti apie legalią imigraciją ir imigracijos grėsmę.
Tuomet surenkime diskusiją.
Aš mąstysiu apie tuos, su kuriais blogai elgiamasi Tibete.
Nepatinka ir man. Šį įvaizdį sukūrdešinieji populistai ir išpopuliarino televizijos ekranuose F. Bolkesteinas.
Europos žmonės kasdieniame gyvenime vis dažniau ir dažniau pastebi, kad galios slysta iš jų rankų, kad jų laisvės atimamos nepriklausomai nuo to, ar tai būtų perkamoji galia, brangus euras, GMO, mokesčiai, žuvininkystė, prekybos apsaugos nebuvimas, imigracija, ar netgi futbolas, kurį jūs pats ką tik minėjote.
Ne Europos žmonės turi taikstyti su Briuseliu, o Briuselis turėjo taikstytis su Europos žmonėmis!
Būdamas jaunas parlamento narys 1957 m. aš balsavau prieš Romos sutartį, kurios pirmasis proceso etapas, pagal jo propaguotojus Jeaną Monnet ir Richardą Nikolaus de Coudenhove-Kalergi bei kitus, buvo skirtas vesti į Europos Jungtines Valstijas: šį Babelio bokštą, kurį galima pastatyti tik ant tautų griuvėsių - ir visų pirma - mano tėvynės Prancūzijos.
Vakar - Europos futbolo čempionatas ir tenisas Roland Garros, rytoj - Olimpinės žaidynės Pekine, o šiandien - stebuklinga sakmapie simbolį Ingridą, kuri juokiasi, verkia, meldžiasi ir lipa ant jūsų broliškų rankų!
Kaip ir su Josephu Daulu mes susitikome ir diskutavome - ir šiuo atveju nėra paslapčių.
Tokiu atveju Tarybos pirmininkas turi atsižvelgti į visų valstybių narių teisėtus interesus.
Aš norėčiau pridurti, kad Prancūzijoje socialinių reikalų požiūriu mes teikiame didelę svarbą minimaliam darbo užmokesčiui.
Mes, prancūzai, norime išsaugoti savo minimalų darbo užmokestį.
Aš norėčiau pasakyti Martinui Schulzui, kad visiškai su juo sutinku.
Grahamai Watsonai, sunkumai suteikia galimybę.
Tačiau yra klausimas, kuris galėtų suvienyti mus visus, jis būtų toks: mums reikia Europos energetikos politikos, kuri pasižymėtų skaidrumu atsargų ir saulės energijos, fotogalvaninės energijos, biomasės energijos ir hidraulinės energijos išteklių kaupimo atžvilgiu.
Dabar, jei jūs norite, pereikime prie reikalo esmės.
Ne Kinija turi derinti mano tvarkaraštį ir susitikimus.
Aš klausiau Josepho Daulo, kuris visiškai sutinka su tuo.
Philippe de Villiers, aš nenoriu kiršinti "taip" stovyklos su "ne" stovykla.
Tai yra tikra socialinEuropa.
Todėl aš linkiu pirmininkaujančiai Prancūzijai - ir dėl to Europos pirmininkaujančiai valstybei - sėkmės.
Pagaliau aišku, kad mes turime priimti sprendimą dėl jūsų šešiems mėnesiams.
Tačiau šiuo gilios krizės, finansinės ir maisto krizės, žaliavų kainų šuolio ir vis labiau trūkstamos ir vis labiau brangstančios naftos laikotarpiu, mano manymu, tai, ko žmonės tikisi yra ne vien tik problemų klausimas, bet ir vizijos klausimas, tai, ko tikisi žmonės, yra perspektyvų klausimas.
Žmogaus teisių klausimas bus svarbus ateinančiais dešimtmečiais. Jis yra giliai įsišaknijęs Europos tapatumas ir nusipelno būti ginamas.
Be to, jūs teisingai minite kontaktų palaikymo su kitomis vyriausybėmis visame pasaulyje svarbą: su Kinija siekiant išspręsti Čado ir Sudano problemas, užtikrinant, kad su Afrika ir besivystančiu pasauliu susijusios problemos būtų sutinkamos drąsiai.
Aš nemanau, kad jūs priimsite tai, ar ne?
Europos Sąjunga turėtų siekti pademonstruoti, kad ji nepatiria globalizacijos negindama savo žmonių, ir aš pritariu jūsų įsipareigojimui tai užtikrinti.
Mes visi pasitikime jumis, kad jūs galite susitarti su mūsų draugais airiais ir įtikinti kelias valstybes nares, kurios vis dar dvejoja, ar ratifikuoti ją, ir padaryti tai vieną kartą ir visiems laikams.
Įsivaizduokite tokį scenarijų: jeigu mes visi kartu investuotume tik vienu procentu daugiau į švietimo, struktūros ir visas tiesiogiai susijusias sritis, per kitus ketverius metus mes gautume ne mažiau kaip 10 mln. darbo vietų be tų, kurias mes turime dabar.
Svarbu tai, kad šalys, kurios nori padaryti ką nors kartu, darytų tai savanoriškai ir kad visos šalys turėtų prisijungimo bet kuriuo metu galimybę.
Tarybos pirmininke, leiskite pasakyti, kad jūs radote ant savo kėdės sveikinimą nuo daugelio mano kolegių narių - rožę ir laišką.
Moterys deda viltis į jus, kaip į "moterų" vyrą.
ES šalys neturi būti skirstomos į geresnes ir blogesnes.
Pagaliau milijonų europiečių, kuriuos šiuo metu kamavo nuolatos kylančios kainos, vardu aš norėčiau padėkoti jums, gerb. pirmininke, už jūsų pastangas siekiant sumažinti PVM degalams.
Vieną kartą Tarybos pirmininkas buvo sutiktas netgi šilčiau, tačiau tai buvo tik atidarymo metu.
"ArcelorMittal" užsidaro Prancūzijoje, bet investuoja Brazilijoje, Rusijoje, Turkijoje, Indijoje ir Kinijoje.
Aš tik tikiuosi, kad Angela Merkel seks šiuo pavyzdžiu.
Aš manau, kad bent jau Kroatiją galima priimti į Europos Sąjungą be Lisabonos sutarties.
Tačiau aš norėčiau išsiaiškinti naujus dalykus.
Aš norėčiau turėti geltoną megztinį, kad galėčiau būti ispanu vėl, kaip buvo pirmajame Tour de France etape.
Aš manau, kad disbalansas, kuris pastaraisiais metais susiformavo tarp ekonominės integracijos pažangos - kurios buvo siekiama ir tai yra puikus dalykas - ir socialinio aspekto stagnacijos, taip pat slypi už šio Sąjungos žmonių nusivylimo, šio nepasitenkinimo Europos institucijomis.
Mums, politikams, prioritetas yra energijos ir klimato dokumentų paketas, tačiau mes darome viską, ką galime siekdami užtikrinti, kad jo įgyvendinimas nepaliestų europiečių aukštomis kainomis ir mūsų ekonomikos konkurencingumo praradimu.
REACH reglamentas visų labui buvo nemažai pataisytas Parlamente dalyvaujant Tarybai ir Komisijai.
Taip, mums reikia bendros Europos imigracijos politikos, tačiau joje turi būti aptartos piliečių ir imigrantų teisės ir įpareigojimai.
Aš ypač norėčiau pabrėžti jūsų didelį atsidavimą parlamentinei demokratijai.
Be to, aš vertinu jo pastabas dėl maisto tiekimo saugumo ir dėl pusiausvyros ieškojimo, įvedant reglamentus ir apribojimus mūsų įmonėms ir ūkiams.
O dėl Lisabonos sutarties - nėra pakankamo diplomatinio padrąsinimo ratifikuoti.
Pirmininkaujanti valstybturi parengti pasitraukimo arba apsisaugojimo strategiją, jei reikalai klostytųsi blogai.
Apgailestauju, bet negaliu leisti daugiau kalbėti.
Taigi, tai yra savitas regionas. Baigdamas tiesiog norėčiau pasakyti: "Linkiu sėkmės Prancūzijai ir linkiu sėkmės mano brangiam draugui pirmininkui Nicolas Sarkozy!"
Aš norėčiau padėkoti pirmininkui J. M. Barroso ir pirmininko pavaduotojui Jacques Barrot už dalyvavimą čia 3 valandas be pertraukos.
475 mln. jaunų afrikiečių, kurie yra iki 17 metų amžiaus, ir 12 km Gibraltaro sąsiauris tarp Europos ir Afrikos.
Be to, sunku apsispręsti tarp daugiašalių santykių ir dvišalių santykių principo.
Mes buvome Briuselyje, o kas buvo mano biure?
Tačiau Europoje, kai jūs ką nors pasirašote ir pradedate nebegerbti to, tuo atveju nebėra Europos, iš viso nieko nebėra, nebėra derybų.
Aš sakau tai su visa pagarba, kurią jaučiu šaliai, balsavusiai "ne".
Pirmininkaujančiai Prancūzijai kartu su Komisijos vadovybe ir Europos Parlamento vadovybe reikia imtis iniciatyvos.
Aš asmeniškai manau, kad sprendimas yra čia, tačiau jis - ne status quo palaikymas arba sakymas, kad "mes lauksime ir leisime laikui atlikti savo darbą".
Aš esu įsitikinęs, kad rasime taip pat, kaip radome jį Danijos atveju.
Aš žinau, kad egzistuoja skirtingų pagreičių Europa.
Kartu su Komisijos vadovybe mes pranešime apie tai spalio mėnesį.
Dabar mes esame asociacijos taške, tačiau kiekvienas, kuris vaikšto Kijevo gatvėmis, gali matyti, kad jis yra Europos sostinė.
Aš labiau norėčiau paminėti Tony Blairą.
Dėl socialinės politikos mes dalyvaujame gerai žinomoje diskusijoje.
35 valandų savaitės nepakanka, norint laimėti rinkimus arba turėti dorą socialinę politiką.
Niekad net neabejojau Lenkijos europietišku atsidavimu.
Enrique Barón Crespo - Doha - taip, aš sakiau tai pirmininkui J. M. Barroso, aš sakiau tai Gordonui Brownui, bet trumpiau tariant - Doha, bet ne bet kokia kaina.
Tai nėra paprastas klausimas apie buvimą silpnavaliu, bet protingu, arba buvimą dinamišku, bet nevikriu.
Mes laukiame kito jūsų apsilankymo.
Aš palaikau politinį pareiškimą, kad Lisabonos sutartimi grindžiamos naujos institucijos yra būtinos ir be jų būtų neatsakinga numatyti kitus stojimus.
Mes turime rasti jėgų ir sugebėjimų pakartotinai pradėti Europos kelią, kuris turi atgaivinti piliečių, kurie vis dar suvokia ES kaip kažką tolimą ir gana sunkiai suprantamą, entuziazmą ir jausmus.
Žemės ūkio klausimas turi netiesioginę reikšmę valstybėms narėms - šioje vietoje aš daugiausia mąstau apie apsirūpinimo maistu problemą kylančių maisto produktų kainų pasaulio rinkose sąlygomis.
Aš tikiuosi, kad pirmininkaujanti Prancūzija suras sprendimą keliems ginčytiniems klausimams, susijusiems su Europos žemės ūkio modeliu.
Mano nuomone, aukštesnės žemės ūkio produktų kainos sukuria plėtros galimybes Europos žemės ūkiui.
Tai gali įvykti, jei mes rimtai imsimės Kioto protokolo ir pagal jo nuostatas nuolat bei žymiai mažinsime išmetamųjų teršalų kiekius lyginant su 1990 baziniais metais.
Vadinasi, kiekvienoje ES valstybėje mums reikia tinkamai rūpintis šeima, kuri, esant nedidelėje bendruomenėje, yra visos Europos bendrijos kertinis akmuo.
ES piliečiai yra veiksmų, kurių imasi Europos Parlamentas, Taryba ir Komisija, subjektai.
Kaip tik tokiame kontekste mes matome Airijos atvejį.
Aš tikiuosi, kad tai visų pirma sako, jog pagaliau klimato kaitos iššūkiai yra politikos centre.
Tačiau norėčiau priminti Tarybos pirmininkui apie užduoties rimtumą - prekyba taršos leidimais yra labai reikšminga rinkos priemonė, kuri paliečia tiek daug žmonių, kad mes negalime leisti sau trokšti tam tikro politinio tvarkaraščio, kuris vykdomas aplinkos ir tvarios plėtros sąskaita.
Mes turėtume likti griežti įsipareigojimų sumažinimo atžvilgiu, bet procedūros klausimas yra atviras diskusijoms.
Visiškai neįmanoma kreiptis dėl prieglobsčio 27 šalyse.
Atsižvelgiant į Švedijos pirmininkavimą artimiausioje ateityje, būtų protinga pradėti užsiimti Baltijos jūros regiono strategija, kad būtų užtikrintas pirmininkaujančių valstybių ryšys.
Kitą rudenį Kopenhagoje Sąjunga dalyvaus sudarant tarptautinį susitarimą dėl laikotarpio po Kioto.
Man malonu matyti, kad Konstitucinių reikalų komiteto pirmininkas yra čia, nes mes turime išspręsti keblią problemą.
Gerbiamasis Jo Leinenai, jeigu jūs grįšite į savo vietą.
Berndai Posseltai, leiskite man paaiškinti faktus.
Po to eina 4 dalis, kurią jūs minėjote. Joje tvirtinama, kad "Nariai, kurie paprašo nustatyti kvorumą, turi būti laikomi dalyvaujančiais [...], net jei jų nebėra posėdžių salėje."
Aš girdėjau, kad jūs gavote raštišką prašymą iš keturiasdešimties šio Parlamento narių, kad šią popietę jūs nustatytumėte, ar kvorumas yra, ar nėra.
Aš tikrai manau, kad mes galbūt geriau ne skrupulingai taikytume taisykles, o įsigilintume į Darbo tvarkos taisyklių dvasią.
Kitas faktas yra, atvirai kalbant, įprotis ketvirtadienio popietę daryti diskusijas.
Mes visi žinome apie tai.
Tai yra nesąžiningas puolimas prieš Parlamento darbą ir ypač būdą, kuriuo procedūros atliekamos Strasbūre.
Kvorumo klausimas liečia balsavimą.
Mes manome, kad šie skubūs klausimai yra svarbūs.
Turėtume užtikrinti, kad nariai dalyvautų.
Būtent apie tai yra taisyklė.
Kadangi aš negaliu matyti, ar keturiasdešimt peticijos teikėjų dalyvauja skaičiavimo pradžioje - nebent, kaip sako Neena Gill, jie visi dalyvautų vėliau balsuoti skirtu laiku. Tai mes patikrinsime ir tuo atveju bus prašymas dėl kvorumo - aš laikysiuosi precedentų, kuriuos nustatkiti posėdžių pirmininkai, kurie, kaip ir aš, susidūrsu šia problema, sprendžiant iš pasakymo, kad kvorumo prašymo negalima patvirtinti, nes nedalyvauja keturiasdešimt peticijos teikėjų.
Indijos ir Pakistano pasienyje kyla konfliktų, kuriuos dažnai išprovokuoja Pakistano valstybė, tai mes labai gerai žinome.
Žinoma, nesumenkinu kapaviečių problemos, kurią mes čia aptariame, nors aukų skaičius čia yra tikriausiai žymiai mažesnis.
Mes smerkiame priverstinius dingimus, kankinimus, prievartavimus ir kitus žmogaus teisių pažeidimus.
Aš tik noriu pasakyti, kad iš tikrųjų nustebau pamačiusi šį punktą kaip skubų klausimą prieš mums tinkamai apsvarsčius jį Žmogaus teisių pakomitetyje arba faktiškai bet kuriame kitame pakomitetyje ar šio Parlamento delegacijoje.
Aš neneigiu, kad tokie dalykai vyko, bet buvau pokalbyje su Komisija, kuri abejoja įvairiais šiame pranešime pateiktais dalykais.
Šiame rezoliucijos tekste neatsižvelgiama į faktą, kad problema buvo tiriama pastaruosius penkerius metus po 2002 m. rinkimų. Aš buvau informuotas, kad NVO turi leidimą patekti į regioną ir buvo paprašyta pateikti dingusių žmonių pavardes, siekiant padėti valdžios institucijoms identifikuoti kapavietes.
Rezoliucijoje praleista kaip tik tai, kad juos tyrvaldžios institucijos.
ALDE frakcijos vardu. - Gerb. pirmininke, aš manau, kad mums turėtų būti aišku, ko šis pasiūlymas dėl rezoliucijos nenagrinėja: jis nėra gana prieštaringo ir ginčytino pranešimo, kurį mes girdėjome praėjusiais metais, pakartojimas, jis nėra apie tai, kaip surasti politinį sprendimą teritoriniam ginčui ir konfliktui dėl Kašmyro.
Tai paprasčiausias dėmesio sutelkimas į humanitarinius klausimus bei prašymas atlikti nepriklausomą ir nešališką tyrimą ir atsakyti už įtariamus dingimus.
Į konfliktą netiesiogiai buvo įsitraukusi Rusija ir Jungtinės Valstijos, o lėšos keliavo iš arabų šalių bei Kinijos.
Aš nepalaikau rezoliucijos.
Tačiau šiandien svarbu, kad nepaisant Indijos vyriausybės įsipareigojimų netoleruoti žmogaus teisių pažeidimų Jamu ir Kašmyre, pasaulio visuomenę ir toliau pasiekia pranešimai apie žmogaus teisių pažeidimus, o dabar - ir apie daugybę nenustatytų asmenų kapų, kuriuose šimtai nežinomų žmonių palaikų.
Jos primena Hitlerio koncentracijos stovyklas ir sovietų įvykdytą Lenkijos karininkų nužudymą Katynėje.
Aš manau, kad svarbu pasakyti, jog mes labai džiaugiamės pažanga, kuri buvo padaryta to naujo elektroninio rinkėjų sąrašo atžvilgiu.
Mes žinome, kad rinkėjų sąrašas taip pat jau turi neabejotinai teigiamą poveikį daugeliui prastesnės kilmės moterų iš vargingesnių šeimų - jos jaučia pagaliau įgijusios tapatybę, pagaliau jos gali pasiskolinti nedidelį kiekį pinigų savo įmonei įkurti ir kt.
Tačiau, nepaisant to, ar kas nors sutinka, ar ne, aš manau, kad nepaprastosios padėties aplinkybės iš tiesų pradeda rodyti aiškų kontrolės ir pusiausvyros sistemos viduje stoką, ypač turint omenyje pranešimus, kaip mes ką tik girdėjome, apie daugybę suėmimų, nustatyto proceso trūkumus, kankinimų, neteisminio žudymo paliudijimus, spaudimą žurnalistams ir didėjantį smurtą prieš moteris.
Jame žmogaus teisių pažeidimai vykdomi pačių įvairiausių sulaikymų forma, trūkumais kaltinamojo teisių į gynybą srityje ir trūkumais nuosprendžių sprendimo ir pagrindų, kuriais jie grindžiami.
Mes turime geriausiai išnaudoti laisvo laiko galimybę, kad nebeatsidurtume tokioje situacijoje, kokią turime dabar, kai vargšas pirmininkas turi naudotis plaktuku -ateityje mes vargu ar turėsime du kartus daugiau laiko kalbėti. Tokiu būdu Europos Parlamentas bus žinomas kaip žmogaus teisių skelbėjas ir galės tapti ryžtingesnis - ir tam prireiks laiko.
PSE frakcijos vardu. - Gerb. pirmininke, kaip vadovavusi delegacijai ryšiams su Pietų Azijos šalimis ir apsilankiusi Bangladeše, aš norėčiau pasakyti, kad tai yra silpna valstybė, kuri susidūrsu daugiau nei savo sąžininga politinių, aplinkos apsaugos, ekonominių ir socialinių pralaimėjimų dalimi.
Visų mūsų pareiga užtikrinti, kad mūsų kolegos būtų čia, nes mes turime mažumos frakcijas, darančias įtaką viso pasaulio požiūriui į Europos Parlamentą.
Galimybę pokyčiams šalyje suteiktų laisvi parlamentiniai rinkimai, pirmiau panaikinus nepaprastąją padėtį.
Ši tauta taip pat patiria didžiulius nuostolius dėl savo padėties ir krypties.
Aš taip pat prisidedu prie raginimo surengti laisvus ir sąžiningus rinkimus ir artimiausioje ateityje panaikinti nepaprastąją padėtį.
Mes rengiame savo reikalavimus laikinajai vyriausybei, tai tiesa, bet mes taip pat turime nurodyti, kad politinvaldžia, kuri yra Bangladeše, taip pat elgiasi nekultūringai, ir kad reikalai vyksta ne taikiai, o labai žiauriai, ypač rinkimų kampanijų metu.
Taigi, mūsų signalas skirtas visiems veikėjams ir pirmiausiai vyriausybei - tačiau skirtas ir partijoms.
Apribojimai naudotis pagrindinėmis laisvėmis turi būti sumažinti, nes to būtinai reikia, norint garantuoti saugumą.
Dabar kariuomenyra įpareigota pasitraukti iš politikos formavimo.
Kitas klausimas yra diskusijos dėl šešių pasiūlymų dėl rezoliucijų Dėl mirties bausmės, būtent Troy Davis atveju.
Tai vyksta daugelyje JAV valstijų, pavyzdžiui, Džordžijos, kurioje Troy Davis laukia savo teisėto nužudymo - jis turi būti įvykdytas liepos mėn. pabaigoje.
Tokios abejonės, mūsų manymu, pateisina bet kokio individo samprotavimus pasinaudojant sveiku protu, kad šiuo atveju turėtų būti leistas pakartotinas bylos nagrinėjimas.
Mes negalime nuslėpti, kad šiuo klausimu nuomonės skiriasi, man atrodo, kad mes turėtume kalbėti apie labai konkretų atvejį to individo, kuriam skirta mirties bausmė, po kurios paskelbimo septyni iš devynių kaltinimo prieš jį liudytojų atsiėmsavo parodymus.
Kai kurie iš tų, kurie liudijo prieš jį, atsėmkaltinimus arba paneigparodymus savo pareiškimuose, kurie buvo gauti panaudojant policijos prievartą.
Džordžijos valstijos valdžios institucijų įvykdytas mirties bausmės Troy Davis pritaikymas visiškai prieštarauja mirties bausmės moratoriumui, kurį praėjusį gruodžio mėn. priėmJungtinių Tautų GeneralinAsamblėja.
Pagal savo samprotavimus aš negaliu net įsivaizduoti ko nors panašaus į tai, ypač dėl to, kad šalyse, taikančiose mirties bausmę, nusikaltimų skaičius dėl šių bausmių nesumažėjo.
Mes atkreipiame dėmesį į Parlamento pasiūlymą dėl rezoliucijos dėl atskiros Troy Davis bylos.
Norėčiau atkreipti dėmesį į žodį "nebėra".
Pirmininko pranešimas
Taigi pereikime prie vienos minutės kalbų apie svarbias politines problemas pagal Darbo tvarkos taisyklių 144 straipsnį.
Tikiuosi, kad tokio tipo nelaimingas atsitikimas neįvyks vėl ir kad Europos Sąjunga sugebės veikti taip, kad garantuotų aviacijos saugumą.
Jos peržengia valstybių sienas ir nacionalinius interesus.
Norėtume paprašyti jūsų, gerb. pirmininke, pasinaudoti savo geromis įstaigomis Taryboje ir Komisijoje bei sekti šį svarbų atvejį, atkreipiant dėmesį taip pat į tai, ar jis galės susitikti su savo advokatais privačiai - to jis iki šiol negalėjo padaryti, - ir kad bus visiškai atskleisti įrodymai prieš jį.
Turiu omenyje, kad Europos Sąjungos specialios paskirties būrys, DUP ir "Sinn Fein" lyderių Šiaurės Airijos vadovybėje paliepimu kvailai imasi teikti paramą vadinamajam "Konfliktų transformacijos centrui" buvusiojo Maze kalėjimo vietoje.
Jei dvylika ankstesnių kontrolinio patikrinimo misijų nerado jokių pažeidimų, jei nuostoliai nėra dideli, norėčiau paklausti Europos Komisijos, ar kartais sutaupytos lėšos iš žemės ūkio biudžeto nėra svarbesnės negu Sapard projektai ir jų rezultatai.
Mes atmetame fašistinių idėjų atgimimą ir išankstinį nusistatymą prieš visas mažumų rūšis, ir visiškai atmetame visas rasizmo formas.
"Laisvyra geriau negu nelaisvė", - taip pasaknaujai išrinktas prezidentas D. Medvedevas.
Tai turi būti pagrindas Rusijos ateičiai, kartu su teisminės sistemos reforma ir būtinu įkalinimo sąlygų pagerinimu.
Tai sukelia rimtą socialinę problemą regione, kur yra mažai alternatyvių darbo vietų ir kur bedarbystnuolat didėja.
Kalbant apie Moldovos separatistinį regioną Transnistriją, šis įkaitimas yra labai susijęs su įšaldytu konfliktu.
Turėdama tokį statusą, Transnistrija, jei reiks, galės teisėtai atsiskirti nuo Moldovos po referendumo.
Per visus aštuoniolika metų, kai F. Dimitrovas dalyvavo politikoje, mums visiems jį pažinojusiems jis buvo sąžiningumo, atvirumo pavyzdys ir žmogus, kuris labai giliai tiki mūsų šalies pasirinkimu dėl Europos, euroatlantinės integracijos, žodžio laisvės, demokratijos ir žmogaus teisių.
Kuboje disidentai ir žmonės, kurie nesutinka su diktatūra, yra dažnai savavališkai sulaikomi.
Rusijos ambasadorius Budapešte atliko labai nediplomatišką pareiškimą prieš opozicijos lyderį Viktorą Orbaną, nes V. Orbanas palaikGruziją.
Iš esmės Rusija iššovįspėjamąjį šūvį pro mūsų lankus.
Atsakydama Europos Sąjunga turi skirti lėšų kurti naujas Europos Sąjungos institucijas, kurios galėtų tartis dėl privalomų daugiašalių sutarčių.
Mes visiškai sutinkame.
Nacionalinių narių įgaliojimai nėra suderinti, o Eurojusto naudojimo gebėjimai nebuvo pakankamai gerai išvystyti.
Tai rodo, kad turime turėti efektyvių priemonių kovoti su prekyba žmonėmis, kuri vyksta didžiuliu mastu, o tūkstančiai mūsų gyventojų tampa aukomis.
Kadangi institucinstruktūra to neleidžia, turime pasinaudoti visomis galimybėmis sustiprinti Eurojustą, remdamiesi priimtais teisės aktais ir daug nedelsdami.
Labai svarbu, kad valstybės narės teismo nutartis, priimta asmeniui nedalyvaujant, galėtų būti vykdoma visur Europos Sąjungoje.
Atitinkamai R. Weber pranešime pateiktu 32 Pakeitimu Eurojusto sprendimui siekiama pagerinti duomenų apsaugos lygį trečiosiose šalyse, bendradarbiaujančiose su Eurojustu.
Šis pakeitimą palaikKomisija ir jis yra įtrauktas į sprendimo projekto tekstą.
Tikiuosi, kad Taryba netrukus formaliai priims šias priemones ir - o tai taip pat svarbu - kad valstybės narės imsis reikiamų žingsnių visiškai įgyvendinti sprendimus savo nacionalinėse teisės sistemose.
Kalbant apie A. Francos pranešimą dėl in absentia priimtų nutarčių vykdymo, noriu atkreipti dėmesį, kad dauguma pakeitimų, bent jau pagal jų intencijas, jei ne pagal jų formuluotes, jau yra įtraukti į tekstą, kurį TVR Taryba priėmbirželio 5 ir 6 d.
Todėl buvo parengti nurodymai parinkti kontaktinius punktus remiantis konkrečiais kriterijais.
Ši modernizacija bus naudinga Europos gyventojam, kurie pastebės, kad nacionalinės teisminės institucijos turi būtinas priemones parengti greitam atsakymą, panaudojant šiuolaikinių ir saugių telekomunikaciju tinklą.
Tačiau kai keičiamasi vis didesniais duomenų kiekiais, duomenų apsauga natūraliai įgauna vis daugiau svarbos, ir tai taikoma tiek telekomunikacijų saugumui, tie apsikeitimui šiais duomenimis.
Žinoma, dar reikia geriau paaiškinti ir supaprastinti taisykles, kada bus pripažintos in absentia priimtos nutartys, nedalyvaujant kaltinamajam, bet tai neturi tapti tingiu įpročiu rimtai nebandyti pranešti kaltinamajam.
Tiesiogiai renkami Parlamento nariai yra nustumiami į šoną priimant sprendimus dėl Europos Sąjungos teisės, reglamentuojančios tarpvalstybinį teisingumą.
Dabar mano paskutinis punktas, kurį pasakysiu trumpai: mes daug girdime apie tai, ko reikia palengvinti tyrimo institucijų darbą.
Daugiau dėmesio turi būti skiriama sukurti specialų komunikacijų tinklą asmens duomenims perduoti.
Žinoma, tai nereiškia, kad temos nėra svarbios.
Taip pat norėčiau pasakyti dar vieną pastabą: yra visiškai teisinga ir derama, kad mes siekiame užtikrinti sąlygas teisingiems teismams, bet mes taip pat turime rūpintis nusikalstamų veikų aukomis.
Norint, kad vienoje valstybėje narėje būtų priimtas nuosprendis ir po to jis būtų pripažintas kitoje valstybėje narėje, kai yra išduotas Europos arešto orderis, reikia atsakyti į klausimą, ar įvyko teisingas teismas.
Jie taip pat rodo jūsų įsipareigojimą užtikrinti, kad būtų pasiekta efektyvi pažanga teisminiame bendradarbiavime, ypač baudžiamosiose bylose, ir, kaip jūs atkreipėte dėmesį, išlaikant pagarbą pagrindinėms teisėms.
Norėtume išreikšti savo pripažinimą dėl šio fakto ir padėkoti kiekvienam, kas šiandien parodsusidomėjimą šiais klausimais.
Turiu pasakyti S. Y. Kaufmann, kad ji teisingai reikalavo duomenų apsaugos.
Dabar tampa aišku, kad valstybių narių baudžiamųjų priemonių sistemos derinimas ir Europos Sąjungos skatinamas vadinamasis baudžiamosios teisės "subendrinimas" pažeidžia pagrindines asmenų teises ir valstybių narių teises nustatyti savo apsaugos garantijas tokiose kritinėse srityse kaip baudžiamųjų bylų nagrinėjimas.
Šioje Parlamento sesijoje mums pavyko palyginti greitai pasiekti sutarimą, kad būtų šiek tiek nukrypta nuo tokių griežtų sąlygų, taip pat buvo pasiektas kompromisas su Taryba ir Komisija po dviejų trialogų.
Tačiau tai taip pat reiškia, kad ne Europos Sąjungos piliečiai, atvykstantys į Šengeno erdvę, yra efektyviai tikrinami tiktai vieną kartą prie išorės sienos.
Kai priėmėme sprendimą dėl VIS, mes numatėme šį trejų metų periodą, kai paiešką vizų informacinėje sistemoje galima atlikti naudojant vien vizos lipduką, be pirštų atspaudų.
Todėl esu šiek tiek susirūpinusi dėl išimčių ir galimybės taikyti atsitiktinius tikrinimus.
Mano padėka skiriama Parlamento nariams, kurie leido mums pasiekti pažangos apsaugant mūsų sienas ir kartu išlaikant būtiną lankstumą.
Tai neteisinga asmenų ir nesąžininga kitų valstybių narių atžvilgiu.
Mums kelia nerimą tai, kad "Eurodac" gali būti išplėstas kitais tikslais nei tapatybei nustatyti.
Gerb. pirmininke, ponios ir ponai, turiu padėkoti Parlamentui už tai, kad jis pradėjo diskusijas apie šiuos būsimus pakeitimus.
Tačiau ši sistema yra iš esmės neteisinga.
Gerai žinoma, kad prie Europos išorės sienų esančios valstybės narės turi didesnę naštą.
Norėtume pabrėžti, kad šie žmonės kreipiasi dėl tarptautinės apsaugos ir kad jų paraiška dar nebuvo detaliai išnagrinėta.
Galų gale, jei Europos Sąjunga nori išsaugoti savo patikimumą, reikia pasiekti iš tikrųjų tinkamo ir vienodo apsaugos lygio visose 27 valstybėse narėse.
Neįmanoma pervertinti deramos bendros prieglobsčio procedūros ir atitinkamo statuso svarbos.
Manau, kad tai nerimą kelianti išvada.
Norėčiau jums priminti, kad konfliktas prasidėjo prieš 20 metų, 1991-1992 m.
Mūšis įsiplieskper tą naktį ir paskui vyko rugpjūčio 9-10 d.
Aš kitą dieną susitikau su prezidentu N. Sarkozy Maskvoje, bet prieš tai, pakalbėję su pabėgėliais iš Gruzijos pusės ir nukentėjusiaisiais, kuriuos radau Gorio ligoninėje, aš ir pirmininkaujančios Prancūzijos atstovai norėjome eiti ir išklausyti pabėgėlių pasakojimų iš kitos pusės, Šiaurės Osetijoje, kur jie atvyko iš Pietų Osetijos po Cchinvalio bombardavimo rugpjūčio 8 d. naktį.
Remiantis šiuo susitarimu Rusijos kariai pradėjo atsitraukimą rugpjūčio 21 d. - tai buvo antras iš šešių punktų dokumente - nors tai buvo beveik po aštuonių dienų.
Tačiau mes nematėme to, kas įvyko Osetijoje, o tai turėtume pamatyti, atsižvelgiant į tai, kad pranešimai buvo labai šališki.
Dabar, 2008 m., vyravo vienybė, ir nebuvo taip sudėtinga, kaip galvojome, pasiūlyti tekstą ir siekti, kad jį priimtų tie, kas neabejotinai norėjo sankcijų - kokių sankcijų? kodėl? - ir tie, kas neabejotinai norėjo palaikyti dialogą su Rusija, netaikant sankcijų.
Mes sušaukėme šią Europos Vadovų Tarybą, nes Prancūzijos Respublikos prezidentas, einantis Tarybos pirmininko pareigas, manė, kad krizGruzijoje yra rimta ir tiesiogiai paveikia visus europiečius.
Tai yra pagrindinis reikalavimas.
Buvo reikalavimų įtraukti šį priminimą, kurį mes galiausiai priėmėme, ir todėl įtraukėme šį priminimą, nes, kaip jūs žinote, rugsėjo 9 d. vyks Europos Sąjungos ir Ukrainos susitikimas.
Mes taip pat tikimės, kad galėsime užfiksuoti, jog likę kontrolės punktai aplink Poti uostą ir likę kontrolės punktai palei sieną tarp Osetijos ir Gruzijos, bet esantys Gruzijos teritorijoje, buvo perkelti arba juos bus galima nedelsiant pakeisti tarptautiniais stebėtojais.
Tačiau jei mes kalbame apie žmonių teisę į apsisprendimą, turime pažymėti, kad visi šie pabėgėliai atvyko iš Abchazijos arba iš Osetijos.
Pabrėžiama, kad visos Europos valstybės turi teisę laisvai nustatyti savo užsienio politiką ir pasirinkti sąjungas, ir taip toliau.
Tai nebuvo aptarta.
Kol kariai nepasitraukį pozicijas, kurias jie užėmiki rugpjūčio 7 d., susitikimai dėl partnerystės sutarties derybų bus atidėti.
Taip pat noriu pradžioje pasveikinti pirmininkaujančios Prancūzijos pastangas, ypač dėl krizės momentu atliktų veiksmų greičio.
Europos Sąjunga iš tikrųjų įrodsavo efektyvumą vykdydama paliaubų derybas ir greitai pristatydama humanitarinę pagalbą, prie kurios teikimo taip pat prisidėjo ir Komisija.
Todėl mums pavyko patenkinti visus neatidėliotinus humanitarinius poreikius.
Remdamiesi Europos Vadovų Tarybos išvadomis, mes dėsime daugiau pastangų sukurti laisvosios prekybos zoną, kai tik bus įvykdytos sąlygos, ir palengvinti trumpalaikių vizų gavimą.
Ji turi būti glaudžiai susijusi su kitais Europos Sąjungos veiksmais, pavyzdžiui, atstatymu.
Tačiau ryšiai su Rusija negali likti "įprastiniais reikalais" dėl pastarųjų įvykių.
Manau, kad teisingas metodas būtų pratęsti mūsų dabartinį bendrą darbą ir dialogus, bet sustabdyti naujas iniciatyvas.
Manau, kad per artimiausius mėnesius turėsime ir toliau rodyti, kad galime bendrai imtis atsiradusių užduočių.
Europos interesus ir vertybes galime ginti tik laikydamiesi nuoseklios strategijos, vieningų nuostatų ir suderintų veiksmų.
Europos Sąjunga turi aktyviai dalyvauti sprendžiant šį konfliktą, ir aš sveikinu pirmininkaujančią Prancūziją už jos aktyvią veiklą.
Mano frakcija ragina Komisiją, Tarybą ir visas valstybes nares parodyti vienybę bei apsisprendimą Rusijos atžvilgiu.
Mes primygtinai raginame Rusijos ir Pietų Abchzijos valdžios institucijas užtikrinti šių žmonių grįžimą į savo namus.
Raginame Tarybą ir Komisiją peržiūrėti savo politiką dėl Rusijos, įskaitant derybas dėl partnerystės sutarties, jei ši šalis nesilaikytų savo įsipareigojimų dėl paliaubų.
Gerb. pirmininke, ponios ir ponai, ši krizatskleidEuropos Sąjungos pažeidžiamumą keliose jautriose srityse: pirma, mūsų apsirūpinimas energija.
Mūsų frakcija mano, kad vienintelis būdas užtikrinti stabilumą ir saugumą iš abiejose Atlanto pusėse yra vystyti lygiavertį bendradarbiavimą tarp Europos Sąjungos ir JAV.
Kad ir kokį vardą parinktume šiai struktūrai, yra aišku, kad dabartinKaimynystės politika turi būti sustiprinta ir kad turime pakviesti įsitraukti visas regiono valstybes, nuo Turkijos iki Kazachstano, kurios turi interesų dėl šio regiono vientisumo ir stabilumo.
Jei Rusija bus pasiruošusi vėl imtis bendradarbiavimo politikos ir laikysis pagarbos savo kaimynams, Rusija taip pat bus pakviesta prisijungti.
Nepakanka teikti humanitarinę pagalbą, atstatyti Gruziją ir įvesti vizų supaprastinimą bei prekybos sutartis.
Ar manote, kad jei Gruzija būtų buvusi NATO narė, 5 straipsnis būtų buvęs aktyvuotas?
Dar po Sovietų Sąjungos žlugimo prieš 17 metų buvo visiškai akivaizdu, kad šiame regione yra daug įtampos ir ginčytinų sienų.
Todėl Europos Sąjungos prioritetas turi būti ne tik ESBO stebėtojų siuntimas, bet ir bet kokio konflikto eskalavimo sustabdymas bet kokia kaina ir kiek galima skubiau, be kokių arogancijos ženklų; ES galėtų peržiūrėti galimybes parengti naują visos Europos saugumo ir bendradarbiavimo sutartį, kuri būtų teisiškai įpareigojanti ir kuri apimtų visas sprendimo laukiančias problemas: teritorinį vientisumą, sienų neliečiamumą, įšaldytų konfliktų sprendimą, jėgos nenaudojimą, nusiginklavimą ir net apsirūpinimo energija saugumą.
IND/DEM frakcijos vardu. - Gerb. pirmininke, aš atvykau iš šalies, kurios istorijoje buvo daug karų ir kančių.
Lenkija visur palaiko taikos siekius.
Tačiau ar jis iš tikrųjų yra lygiavertis partneris Europos Sąjungos užsienio politikos reikaluose?
Nuo pat pradžių mes pabrėžėme tai, kad vienašalis Kosovo albanų sprendimas, palaikomas Jungtinių Valstijų ir daugelio Europos šalių, reikš Pandoros skrynios atvėrimą ir gali vėl atnaujinti panašius ginčus visame pasaulyje.
Gruzijos padėtis yra vienas toks atvejis.
Jei jūs priekaištaujate man tik dėl to, aš galiu pasitaisyti, nes kai paskutinį kartą buvau čia, kalbėjau nuo šios pakylos ir nebuvau valstybės vadovas.
Ką reiškia "sėkmingai"?
Aš tai sakau todėl, kad tokia nuo pat pradžių buvo mūsų bendra nuomonper visus susitikimus ir pokalbius.
Tai nereiškia - nes mes taip pasakėme, - kad Gruzija ar Ukraina neturi teisės tapti NATO nariais.
Manau, kad tam tikru aspektu ir Europos Sąjunga elgėsi taip pat.
Galbūt mums nebūtų pasisekę bet kuriuo atveju, bet manau, jog mes nepakankamai supratome, kad vyksta pasikeitimai - juk Gruzija prieš 20 metų taip pat buvo Sovietų Sąjungos orbitoje.
Manau, kad kaip ir visoms šalims, ši problema vėliau iškils Ukrainai ir Gruzijai, bet iš tikrųjų nemanau, kad tai buvo tinkamas atsakymas.
Mums nereikėjo šios krizės, kad sužinotume, jog šiame regione yra konfliktų.
Tai taip pat reikia patikrinti.
Benita Ferrero-Waldner taip pat turi sutikti su manimi, kad būtent tai mes turime daryti.
Jei jie negali surasti būdų, kaip kalbėti su Rusija, tai mums tikrai bus labai sunku, tuo labiau, kad, kaip jūs girdėjote, D. Medvedevas vakar pasakė, jog sankcijos galėtų būti taikomos abiem kryptimis ir kad jis taip pat žino, kaip tai padaryti.
Todėl turime realiai pažiūrėti į padėtį.
Mums reikia tarptautinės konferencijos, kuri išspręstų šiuos į aklavietę patekusius konfliktus.
Šiuo momentu turime pabandyti surengti konferenciją dėl Osetijos, nes tai skubiausia, o paskui dėl Abchazijos.
Taip pat svarbu yra energetika, ir, žinoma, taip yra atkreipiamas mūsų dėmesys - ir tai yra tekste - į energiją ir į atsinaujinančių šaltinių energetiką.
Yra daug vietų - ir nemanau, kad rusai jomis taip pat domisi - pavyzdžiui, Kalnų Karabachas, bet taip pat yra ir kitų vietų, ypač svarbu Krymas.
Tai taip pat nėra kelias į dialogą, nors jie nėra nutaikyti į Rusiją.
Tačiau tai, kas yra susiję su Iranu ir mūsų politika dėl Irano, visiškai suvienija šias šešias šalis.
Francua Miteranas iš tikrųjų pasakė: "Nacionalizmas tam tikru mastu yra susijęs su kultūra ir jis suformuoja naciją.
Tai visiškai prieštarauja tam, ką mes turime padaryti ir aiškiai primena Šaltąjį karą, tik be ideologijos skirtumų.
Tai aš galiu suprasti.
Mes negalime sakyti, kad yra maža gyventojų grupė, kuri dėl tam tikro nacionalistinio potraukio jaučia poreikį nepriklausomybei, ir kad tai yra tas pats dalykas.
Taigi turime liautis suvedinėję praeities sąskaitas ir pradėti viską iš naujo, kad karas ir diktatūra Europoje visiems laikams taptų neįmanomu dalyku.
Tai signalas, kad mes nesitaikstysime su tarptautinės teisės pažeidimais, nesitaikstysime su karu ir invazija į užsienio šalis, nesitaikstysime su demokratiškai išrinktos valdžios destabilizavimu, įsiveržimu į kitą šalį ir jos okupavimu.
Be to, mums būtina sustiprinti savo pačių, taigi ir mūsų draugų pajėgumus.
Tai galioja ne tik Gruzijai, bet ir kitoms šalims, pavyzdžiui, Moldovai ir ypač Ukrainai.
Tikiuosi, šį kartą viskas nesibaigs panašiomis diskusijomis.
Taip darydama, Taryba kloja pamatus tarptautiniam taikos palaikymo mechanizmui ir ypač tarptautinėms diskusijoms dėl Pietų Osetijos ir Abchazijos statuso ateityje ir teisingai atsiriboja nuo šių dviejų separatistinių regionų nepriklausomybės paskelbimo iš Rusijos pusės.
Pirma būtina pripažinti, kad iš Rusijos pusės tai buvo suplanuota agresija ir kad viskas prasidėjo nuo daugelį mėnesių trukusių metodiškų Rusijos pastangų išprovokuoti Gruziją.
Mes turime suprasti, kad tik ryžtingi veiksmai gali priversti Rusiją pasirinkti XXI a. valstybei deramą poziciją.
Gruzijos prezidentas M. Saakašvilis įsakimtis agresyvių karinių veiksmų.
Abi šalys šiame konflikte taip pat panaudojo kasetines bombas, o tai yra nepriimtina.
Mes žinome, kad šiame kare pavojuje yra ir geopolitiniai interesai. Užtenka šiame kontekste paminėti vien tik naftotiekį.
Šiandien yra rugsėjo 1-oji, kurią mes švenčiame kaip antikarinę dieną.
Aš esu dėkingas Komisijos narei B. Ferrero-Waldner už šiuo klausimu atvirai išdėstytą poziciją.
Mes pasiūlėme surengti "trys plius trys" konferenciją, kurioje dalyvautų trys Kaukazo šalys kartu su Europos Sąjunga, Rusija ir Jungtinės Amerikos Valstijos. Nuo to laiko, kaip primingerb.
Nviena iš vyriausybių, kuri šiandieną ragina užtikrinti taiką Gruzijoje, negali paneigti savo atsakomybės už susidariusią padėtį: pripažindamos Kosovo nepriklausomybę, JAV ir dauguma Europos valstybių sukūrprecedentą, kuris, kaip ir galima buvo tikėtis, destabilizavo padėtį Kaukazo regione.
Dėl NATO išplėtimo iki pat Rusijos sienų JAV tenka ne tik politinė, bet ir karinatsakomybuž Gruzijos skatinimą imtis netikėtų karinių veiksmų rugpjūčio 7-8 d. naktį.
Visa tai yra gerai, bet vis dėlto yra klausimų, į kuriuos dar būtina atsakyti: pirma, kaip galėtumėme sumažinti konflikto šalių gyventojų kančias, antra, kaip galėtumėme pasiekti, kad Rusija laikytųsi taisyklių, ir kokia ilgalaike strategija turėtumėme vadovautis santykiuose su Rusija.
Kaip Europa turėtų reaguoti?
Privalome nedviprasmiškai paaiškinti Rusijai, kad griebtis agresijos neverta.
Aš nenoriu, kad Rusija mane šantažuotų manipuliuodama dujomis ar nafta, manau, to nenori visi šiuose Rūmuose susirinkusieji.
Man džiugu, kad šios nuostatos yra įtrauktos į šiandien įvykusio Tarybos susitikimo išvadas, ir manau, kad ateityje būtų teisinga laikytis šio kurso.
Be to, aš manau, kad sustabdymo laikotarpis turėtų būti ilgesnis ir kad mes Europos Sąjungoje apsvarstytumėme, kokių gi santykių mes iš tikrųjų norime su Rusija.
Per pastarąsias savaites mes taip pat aiškiai pajutome, kad neturime bendros pozicijos ir kad net dabar mums stinga ryžto.
Vien atkūrimo nepakanka.
Tai nėra vien tik pinigų klausimas.
Žlugus vienpolei tvarkai, bet daugiapolei tvarkai dar neatsiradus, gali įsivyrauti anarchija ir jėgos valdymas.
Man nerimą kelia labai liūdno scenarijaus perspektyva.
Yra labai svarbu, kad susitikimo metu buvo pasiektas sutarimas ir Sąjunga kalbėjo vienu balsu.
Solidarumo stygius ir pataikavimas agresoriui visada skatina pastarąjį.
Kitaip tariant, labai svarbu sustiprinti rytinę mūsų santykių su kaimynais politikos dimensiją imantis realių priemonių.
Taip pat būtina persvarstyti klausimą dėl olimpinių žaidynių surengimo Sočyje, nes olimpinių paliaubų paskelbti negalima.
Antra, aš manau, kad Europai tenka svarbiausia pareiga, kurią galima įvykdyti tik sutelkus politinę, o ne vadinamą "švelnią jėgą" ar karinę jėgą, o tai priklauso nuo to, kiek vieningos bus visų valstybių narių vyriausybės.
Rusijos politikai dabar tyli, nes ėmęsi kraštutinių priemonių dabar atsidūraklavietėje, todėl mes turime kuo geriau išnaudoti šį momentą.
Dabar Rusija ne tokia, kokia buvo 2000 m., ir ji daugiau neatsisakys savo taktinių ar strateginių pozicijų.
Kai kas mano, kad dabar derėtų paspartinti Ukrainos ir Gruzijos įstojimo į NATO procesą, bet aš raginu šiuos žmones pirma labai rimtai pagalvoti, nes toks sprendimas nkiek nepadidins mūsų saugumo, priešingai, saugumui iškils pavojus.
Mes negalime praleisti šią galimybę.
Penkta, tai rodo, jog būtina stiprinti tarptautinę teisę, tiek konceptualiu, tiek ir jos paisymo požiūriu.
Visi šie klausimai susiję su tuo, kokius santykius mes norime palaikyti su šia kaimynine valstybe, kokią partnerystę mes norime sukurti su ja, kokį dialogą norime plėtoti, kaip galėtumėme paskatinti Rusiją vykdyti savo pareigas ir prisiimti įsipareigojimus ir kaip galėtumėme nukreipti ją linkme, labiau suderinama su tarptautine teise.
Aš asmeniškai niekada nemaniau, su visa pagarba Rusijai, kad mes puoselėjame tas pačias vertybes, o Rusiją aš pažįstu neblogai.
Šis Tarybos susitikimas parodė, kad esame vieningi, ėmėmės veiksmų ir laikomės tvirtų pozicijų. Norėčiau priminti jums, kad mes pasmerkėme neproporcingą Rusijos reakciją, suteikėme Gruzijai finansinę, humanitarinę, ekonominę ir politinę paramą.
Šiuo atžvilgiu galite visiškai pasitikėti Prancūzija.
Istorijos posūkis lėmtaip, kad dabar kalbu čia kaip Europos pilietis, turintis gilias šaknis Rusijoje ir Gruzijoje, kaip pilietis, kuris jaučiasi Europos įvairovės, bet mažiau jos vienovės dalimi.
Mes negalime leisti, kad vėl sugrįžtų šaltojo karo laikai.
Seniausioje šio kaimo dalyje Rusijos valdžios stato tribūnas, kurios bus naudojamos tik 14 dienų, kol vyks olimpinės žaidynės.
Tokie pasipiktinimą keliantys veiksmai pažeidžia prigimtinę nuosavybės teisę ir todėl turėtų būti pasmerkti.
Anot jo, buvo aišku, kad tokios kariuomenės siuntimas į karą buvo nelogiškas žingsnis.
Tie, kurie žaidsu ugnimi, neturėtų dabar stebėtis, kad apdegsavo pirštus kitoje pasaulio vietoje, ypač atsižvelgiant į tai, kad jų partneriu buvo tokia probleminasmenybkaip prezidentas Michailas Saakašvilis.
Yra tik vienas ginklas prieš tai - tvirtas ir ryžtingas piliečių teisių ir demokratinio nacionalinio suvereniteto gynimas ir veiksmai prieš agresiją.
Tačiau mes turime ir toliau teikti pagalbą atkuriant nukentėjusius Gruzijos rajonus, remti pasitikėjimą stiprinančias priemones ir regioninio bendradarbiavimo plėtojimą.
Man kelia nerimą tai, kad mes nepripažįstame būtinybės daugiau dėmesio skirti vaikams ir nesame tam pasirengę.
Ji neabejotinai duoda peno apmąstymams ir aš be abejo sugrįšiu ir pateiksiu Parlamento svarstymui tekstus, kuriuos mes dabar ketiname parengti atsižvelgdami į šioje diskusijoje išsakytus puikius pastebėjimus.
Vadinasi, veiksmai, kurių Komisija gali imtis siekdama suteikti paramą sąžiningai savo įsipareigojimus vykdančioms valstybėms narėms - pavyzdžiui, sudaryti galimybę pasinaudoti JTVPRK parama arba įsteigti Prieglobsčio paramos biurą - tampa labai svarbūs, bet su sąlyga, kad jiems bus skirta pakankamai išteklių.
Taigi dar kartą dėkoju Komisijos nariui ir savo kolegoms už šiltus žodžius.
Nepakanka išverti vien tik Komisijos dokumentą, kurį ji parengs, nors, be abejonės, tai taip pat turi būti padaryta.
Vėlesniame etape BSTPS galėtų būti naudojama kaip alternatyvus įrankis ir partneriai tada galėtų pasirinkti alternatyvią civilinės teisės sistemą, kurios pagrindu bus reglamentuojami jų teisiniai santykiai.
Tačiau Komisija jau dabar turi pradėti svarstyti, kokio mechanizmo mums reikia, kad būtų užtikrinta, jog naujajame Komisijos dokumente gali būti atsižvelgta į galimas naujas aplinkybes ateityje.
Komisija jau pradėjo rinkti tas specialistų parengto BSTPS projekto dalis, kurios yra svarbios galutiniam Komisijos BSTPS, ir ši atranka atliekama remiantis Komisijos politikos tikslais.
Komisija visada suvokBSTPS kaip įstatymų leidybos tobulinimo įrankį.
Parengusi BSTPS dokumentą, Komisija priims sprendimą dėl būtinybės jį nuolat naujinti ir geriausio mechanizmo, kurio pagrindu tai turėtų būti daroma, sukūrimo.
Šiuo klausimu egzistuoja kelios mokyklos, bet pasirinkti privalome patys, o kad tą galėtumėme padaryti, žinoma, turi būti pateikti keli pasiūlymai.
Taip pat norėtųsi sužinoti, ar BSTPS turinys bus ribotas ir todėl privalomas, ar jis bus bendro ir todėl nurodomojo pobūdžio?
Būtent todėl - norėčiau baigti šiuo labai praktiniu aspektu - yra labai svarbu, kad posėdyje su ekspertais, kurį spalio mėn. pradžioje ketina surengti Komisija, ir Europos Sąjungos Tarybai pirmininkaujančios Prancūzijos iniciatyva spalio 23 ir 24 d. Paryžiuje vyksiančioje konferencijoje dalyvautų kuo daugiau Parlamento narių.
Galbūt atsakymo į šį klausimą pagrindą sudaro viena kalba ir greičiausiai viena teorinkryptis.
Gerb. Komisijos nare, nors aš vertinu viduje atliktą darbą, manau, kad mes turime pereiti į kitą etapą, į darbą įtraukiant Parlamentą ir susijusius sektorius, ne tik dideles, bet ir mažąsias įmones, profesines sąjungas ir kitus ūkio vienetus.
ALDE frakcijos vardu. - Gerb. pirmininke, Komisijos naratsakį kai kuriuos mano kolegų užduotus klausimus.
Taip, gerb. kolege Ieke van den Burg, mes pabrėžėme, taip pat ir Komitete, kad įvairių renginių metu labai sunku pritraukti šiai svarbiai Europos teisės politikos iniciatyvai reikalingą susidomėjimą ir profesinę patirtį.
Gautas pasiūlymas dėl rezoliucijos, pateiktas pagal Darbo tvarkos taisyklių 108 straipsnio 5 dalį.
Dėl to ieškinių nagrinėjimo laikas pailgėtų ir tai tikrai neskatintų vartotojų spręsti ginčus neteisminio susitarimo būdu.
Dabar reikėtų geriau informuoti vartotojus apie esamas sistemas, o ne bandyti sukurti naują sistemą.
Komisija džiaugiasi, kad jūs palaikote išvadas, kurias mes padarėme 2007 m. pranešime dėl motorinių transporto priemonių draudimo.
Kaip siūloma jūsų pranešime, Komisija įtrauks eismo įvykiuose nukentėjusiems asmenims atstovaujančias vartotojų organizacijas į valstybėse narėse veikiančių sistemų veiksmingumo vertinimo procesą.
Dabar norėčiau pereiti prie antrojo klausimo, susijusio su teisinėmis išlaidomis, kuris yra labai svarbus tiek vartotojams, tiek ir draudimo kompanijoms.
Komisija sutinka, kad visuomenės informavimo apie ES transporto priemonių direktyva sukurtas priemones ir mechanizmus, pavyzdžiui, apie atstovo žalos sureguliavimo reikalams mechanizmą ar nacionalinius informacijos centrus, srityje yra erdvės tobulinimui, ypač naujose valstybėse narėse.
Yra trys konkretūs dalykai, kuriais norėčiau pakalbėti: pirma, vartotojų interesai, antra, subsidiarumo principas ir trečia, aktualumas.
Tačiau šį klausimą ateityje vis tiek turėsime išspręsti.
Negalime leisti, kad eismo įvykyje patirtą traumą pasunkintų dar ir teisintrauma.
Istorija tebesitęsia, bet ir tai, ką jau pavyko pasiekti, toli gražu nėra mažai.
Aš norėčiau pakalbėti kai kuriais aspektais, kuriuos pabrėžmano kolegos, ypač Diana Wallis ir Andrew Schwab.
Manau, būtų teisinga teigti, kad jei Parlamentas nebūtų nuosekliai kreipęsis su šiais klausimais į Komisiją ir nebūtų stengęsis atkreipti dėmesį į tai, kad motorinių transporto priemonių draudimo sistema, ypač jos tarpvalstybiniai aspektai, keliantys problemų transporto priemonių valdytojams, yra labai nepatenkinama, nemanau, kad būtumėme ten, kur dabar esame, kai turime galiojančią Ketvirtąją motorinių transporto priemonių draudimo direktyvą ir galbūt pradėsime svarstyti galimybę priimti penktąją.
Dabar mes žinome apie problemas, kai piliečiai, patekę į eismo įvykį kitoje šalyje, negali išreikalauti kompensacijos už patirtą žalą, daugeliu atveju, labai rimtą ar nepataisomą sveikatos požiūriu.
Turimais duomenimis, per 90 proc. visų ieškinių išsprendžiami neteisminio susitarimo būdu, taigi nėra būtina priimti Komisijos iniciatyvą, nustatančią privalomą teisinių išlaidų draudimą visose valstybėse narėse.
Šią sritį turime labai įdėmiai ištirti.
Labai svarbu, kad šioje srityje būtų užtikrintas sklandus bendradarbiavimas.
Mes, įstatymų leidėjai, privalome užtikrinti, kad vartotojai gautų tą informaciją ir kad jiems būtų suteikta galimyblaisvai pasirinkti, naudotis tam tikra apsauga nuo tam tikros rizikos ar ne, o ne primesti vienodą apsaugos lygį visiems vartotojams.
Nuodugnus patikrinimas, kaip tokios sistemos veikia, ir galimybių patobulinti jų veikimą nustatymas ateityje turėtų būti svarbia užduotimi, ties kuria, esu įsitikinęs, Komisija rimtai dirbs ateinančiais mėnesiais ir metais.
Kalbant apie kitus kovos su sukčiavimu ir mokesčių slėpimu būdus, labai svarbu pažymėti keitimąsi informacija ir bendradarbiavimą ir drįsčiau teigti, kad toks požiūris, kai poveikio priemonėmis siekiama tiesioginio rezultato pinigine išraiška, kai kartais neužtikrina pažangos ir yra trumparegis.
Mokesčių administravimo institucijoms būtina turėti informaciją apie turtą, kad galėtų atsekti slepiamas pajamas, kurios buvo nedeklaruotos ar gautos vykdant neteisėtą veiklą.
Tokiam pajamų atsekimui trukdo nepakankamas keitimasis informacija tarp mokesčių administravimo institucijų.
Yra tikslinga persvarstyti šią direktyvą, kad būtų pašalintos esamos spragos, sudarančios galimybę pasinaudojus alternatyviais juridiniais asmenimis, pavyzdžiui, fondais, išsisukti nuo šios direktyvos nuostatų laikymosi.
Aš patikiu šį pranešimą jums ir nekantriai lauksiu jų diskusijų jo klausimu.
Komisijos narys. - Gerb. pirmininke, visų pirma norėčiau padėkoti Europos Parlamentui ir ypač pranešėjai Sharon Bowles už labai konstruktyvų pranešimą dėl suderintos kovos su mokestiniu sukčiavimu gerinimo strategijos.
Komunikate taip pat bus apsvarstyti klausimai, susiję su ilgalaike strategija, ypač su būtinybe ištirti galimybes geriau panaudoti šiuolaikines technologijas, apie kurią taip pat kalbama ir jūsų pranešime.
Tiesioginių mokesčių atžvilgiu Komisija dirba ties Taupymo pajamų apmokestinimo direktyvos persvarstymu ir ketina pateikti ataskaitą apie direktyvos įgyvendinimą iki rugsėjo mėn. pabaigos, kaip buvo paprašyta 2008 m. gegužės 14 d. ECOFIN Vadovų Tarybos susitikime.
Komisija taip pat deramai atsižvelgį tame pačiame susitikime ECOFIN Vadovų Tarybos priimtas išvadas, kuriose pabrėžiama, kad labai svarbu mokesčių srityje propaguoti gero administravimo principus, t. y. skaidrumą, keitimąsi informacija ir sąžiningą mokestinę konkurenciją, ir įtraukti su tuo susijusias nuostatas į susitarimus su trečiosiomis šalimis ir trečiųjų šalių grupuotėmis.
Mano galva, valstybės narės pačios turėtų būti suinteresuotos siekti pažangos kovojant su mokestiniu sukčiavimu, ypač atsižvelgiant į tai, kad kalbama apie prarandamų mokesčių sumų, viršijančių 200 mlrd. EUR per metus, o tai daugiau nei ES biudžetas, atgavimą nedidinant mokesčių tarifų sąžiningiems mokesčių mokėtojams.
Tačiau, kaip pabrėžSharon Bowles, šioje direktyvoje yra per daug spragų ir ji taikoma tik palūkanoms iš taupymo pajamų.
Pirma, buvo nustatyta, kad dėl mokestinio sukčiavimo, susijusio su PVM ir akcizo mokesčiu, prarastų mokesčių suma sudaro daugiau nei 2 proc. Europos Sąjungos BVP.
Aš sutinku, kad kova su mokestiniu sukčiavimu, viena vertus, turi būti kiekvienos valstybės narės nacionaline pareiga, kita vertus, ši sritis taip pat turėtų būti įtraukta į Bendrijos Lisabonos programą.
Tą galima daryti saugiai ir atsakingai, neapsunkinant mūsų ekonomikos pernelyg didele našta.
Išaugus tarpvalstybinei prekybai ir didėjant globalizacijai mes privalome ryžtingai propaguoti europinę kovos su mokestiniu sukčiavimu strategiją.
Mes negalime nuvilti tų savo piliečių, kurie sąžiningai vykdo savo mokestines prievoles ir kurie tikisi, kad Europos Sąjunga kovos su sukčiavimu srityje imsis vadovaujančio vaidmens.
Šiame kontekste mes reikalaujame, kad kovai su PVM sukčiavimu skirtas priemonių paketas, kurį Komisija pateiks kitą mėnesį, būtų ambicingas ir kad pranešimas dėl taupymo pajamų apmokestinimo, kurį ketinama paskelbti šio mėnesio pabaigoje, galėtų pasitarnauti konkrečiai pažangai kovojant Europoje su mokestiniu sukčiavimu PVM srityje.
Žinoma, aš suprantu, kad yra tam tikrų problemų.
Jei šie pakeitimai nebus padaryti, mes negalėsime balsuoti už šį pranešimą.
Kaip sakiau pradžioje, Komisija labai vertina Europos Parlamento indėlį į diskusijas dėl suderintos kovos su mokestiniu sukčiavimu gerinimo strategijos.
Komisija yra įsipareigojusi spręsti šį klausimą ir imsis tolesnių iniciatyvų stiprinant teisinį pagrindą ir administracinį bendradarbiavimą tarp valstybių narių.
Jau turėjau galimybę šį paketą pristatyti Pirmininkų sueigai ir Užimtumo ir socialinių reikalų komitetui.
Tai reiškia pašalinti kliūtis, kurias turi įveikti žmonės, ir sukurti sąlygas, kurios visiems leidžia pasinaudoti siūlomomis galimybėmis vis dėlto kartu atsižvelgiant į Europos įvairovę ir vengiant nesantaikos.
Pagal direktyvos projektą diskriminacija draudžiama, bet kartu paisoma kitų pagrindinių teisių ir laisvių, tarp jų privataus ir šeimos gyvenimo apsaugos ir veiksmų, kurių imtasi tokiomis aplinkybėmis, taip pat religijos ir susibūrimų laisvės.
Kita probelma, į kurią norėčiau atkreipti dėmesį, yra romų diskriminacija, kurią Komisija pakartotinai pasmerkkaip neatitinkančią ES principų.
Jau kurį laiką reikia atnaujinti Europos darbo tarybų direktyvą.
Komisija tikrai pageidautų pirmenybę teikti sprendimui, kuris pirma apsvarstytas su darbininkų ir darbuotojų atstovais, tačiau tai, kad praėjusį birželio mėn. nesugebėjome jų įtikinti sėsti prie diskusijų stalo, privertKomisiją pateikti projektą savo pačios iniciatyva.
Dėkojame už abiejų šalių pastangas siekti susitarimo šiuo sudėtingu klausimu ir aš taip pat džiaugiuosi, kad Tarybos projektą jie nusprendpriimti kaip tolesnio darbo pagrindą.
Kartais bendrovės restruktūrizavimas yra neišvengiamas, bet jo poveikis darbuotojams bei jų šeimos gali būti labai skausmingas.
Tokiomis aplinkybėmis gali pagelbėti esamas Europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondas.
Žinoma, tai neįmanoma neįtraukus švietimo apsekto, kuris yra labai svarbus.
Ne aš vienas šiuos du aspektus laikau nedalomus.
Be socialinės pažangos, ekonomikos pažanga anksčiau ar vėliau išsikvėps.
Kaip geriname restruktūrizavimo procesų valdymą įtraukdami darbo jėgą visos Europos mastu,?
Pasiūlymas, kaip darbo pagrindas, juos tenkino ir jie pasakė, jog gali derėtis, kad įveiktų nesutarimus.
Kodėl nepasiekus susitarimo per pirmąjį svarstymą, kiek galima greičiau?
Be to, yra direktyvų dėl laikino darbo ir darbo laiko.
Privalome nesusitaikyti.
Dirbantys žmonės ir toliau susiduria su nelygybe.
Jame Europos Sąjungos socialinnelygybyra viena didžiausių.
Ką jūs pradėjote, V. Špidla, yra gerai ir mes tam pritariame.
Ponios ir ponai, mes išsamiai nagrinėsime mūsų požiūrius dėl įvairių pasiūlymų.
Europą valdo dešinieji ir ji vedama neteisinga linkme, o tai Europos rinkimuose privalu ištaisyti.
Jūs - Europos liaudies partija, kurios atstovai tam priešinasi Ekonomikos ir pinigų politkos komitete.
Socialinis aspektas ir yra tai, kas labiausiai išskiria Europą iš kitų pasaulio galybių, pvz., Jungtinių Valstijų ar Kinijos.
Aišku, kad pritariame horizontaliai direktyvai dėl lygių teisių.
Pirmasis - tai vidaus reikalų ministro, X. Bertrando, išreikštas pageidavimas 2008 m. paskelbti metais, kai pakartotinai naujo skelbiamas Europos socialinis modelis.
Pasiūlyme paprasčiausiai taikomas status quo ir išlaikoma nepakeista dabartinlinija.
Iš tikrųjų savaitgalio laikraščiuose pastebėta, kad ekonominis atotrūkis tarp JK šiaurės ir pietų dabar yra didesnis nei bet kada anksčiau.
ES yra protekcionistė.
Jūs bijote globalizacijos.
"EurActiv" duomenimis, abi - Komisija ir pirmininkaujančioji Prancūzija - socialinę politiką paskelb2008 m. prioritetu. Tačiau jei skaitome liepos mėn.
Pagrindinę vietą užims šie klausimai: imigracija, klimato kaita ir energetika.
Taigi kuriuo pareiškimu tikite?
Norėčiau, kad mano vyriausybdarytų tą patį.
Mūsų tikslas negali būti ir grynai rinkimų kampanija, kurioje ką tik atsiskleidM. Schulz, bet matau, kad jis ką tik išėjo iš salės.
Turint 70 mln. skurstančiųjų, net kai nedarbo lygis mažėja, esant pavojingoms gyvenimo ir darbo sąlygoms ir didėjant netipinėms užimtumo formoms, mums tikrai reikia tvirto socialinio pamato - mus saugančios Europos.
Taigi norime, kad į darbotvarkę būtų įtrauktas šios direktyvos persvarstymas ir pageidaujame socialinės apsaugos išlygos, užtikrinančios, kad ateityje jokios direktyvos, jokia ES politika, jokios sutarties principas negali būti taikomas pažeidžiant darbuotojų teises, kad kai vienos šalies darbuotojų teisių standartai yra aukštesni už kitos, tų standartų niekada negalima būtų mažinti pasitelkiant kilmės šalies principą, kaip matėme darant su pirma paslaugų direktyvų versija - F. Bolkesteino direktyva.
Ji juda teisinga kryptimi ir mums derėtų jai pritarti.
Antras pavyzyds - tai darbo tarybos.
Esama labai didelio teisinio netikrumo, kenkiančio mūsų visuomenių sanglaudai būtinų paslaugų kokybei.
Man tai rodo, kad Komisijos darbas, kuris atrodo apima įvairias veiklos sritis, nepakankamai geras, nes ji sąmoningai nepaiso tam tikrų esminių klausimų.
Reikalavimas dėl socialiai atsakingesnės Europos seniai buvo įtrauktas į darbotvarkę.
Man taip pat atrodo baisiai įžūlu, kad viskas mums pristatoma įmantriu naujos socialinės darbotvarkės pavadinimu.
Pvz., visiškai nėra nuostatos dėl poveikio priemonių mechanizmų.
Užuot skatinusi solidrumą, ji kelia jam pavojų.
Tačiau pirmą kartą ši priemonbuvo paskelbta 2004 m. ir vienintelpriežastis, kodėl Komisija pagaliaus ją pateikė, buvo Parlamento spaudimas.
Mano nuomone, Komisijos dokumente dėl socialinės politikos pasakojama liūdna pasaka.
Ji užtikrina, kad patį geriausią gydymą gaus turtingiausi pacientai iš turtingiausių ES šalių.
Praktiškai šiandien poilsiautojai yra pernelyg dažnai begėdiškai išnaudojami, kai jiems pateikiamos gydytojų sąskaitos, už kurias sugrįžus namo kompensuojama tik iš dalies, jei iš viso kompensuojama.
Man susitarimas nelabai patinka, bet labai džiaugiuosi, kad jis yra, ir manau, kad mes, Parlamente, turėtume mėginti juo remtis, kaip mėginsime remtis ir susitarimais dėl darbo laiko ir laikinų darbuotojų; norime sparčiai judėti į priekį, nes užuot sakę gražias politines kalbas tikėdamiesi kitų rinkimų, siekiame tikros socialinės pažangos.
Kiekvienoje šalyje yra vargšų ir atskirose valstybėse narėse skurdo kiekis ir jo kokybskiriasi, bet žinome, kad jis žeidžia vienodai.
Taigi, Komisijos nary, eime tiesiai prie darbo: aš pats matau tris teksto aspektus, kuriuos mėginsime tobulinti.
Antra, nevalia keisti direktyvos turinio pernelyg skubotai įtraukiant tokias sąvokas, kaip visuomenės sauga ar viešoji tvarka, kaip, manau, dabar vyksta vienoje didelėje Europos Sąjungos pietuose esančioje šalyje, kuri telieka neįvardyta.
Deja, šiame projekte deramai neatsižvelgiama į daugialypę diskriminaciją, todėl viliuosi, kad dėl šios direktyvos visi dirbsime toliau.
Kur kas geriau būtų parengti pranešimą apie tai, ką reiškia subsidiarumo sąvoka ir dėl to surengti išsamią diskusiją.
Kokius šiandien galime pateikti atsakymus į daugybę šios tendencijos padarinių?
Negebėjimas mokytis mokykloje ir dideli iškritusiųjų rodikliai yra mūsų laikų ir, matyt, ateities tragedija.
Manau, Komisijos neoliberalioms jėgoms ir jų sąjungininkams čia reikia pabusti ir pripažinti tikrovę, su kuria susiduriame.
Jų negalima skirti tarpininkams, instruktoriams ar brošiūrų leidėjams.
Gėda, kad Komisija, atrodo, tai toleruoja.
Europos Sąjungą suprantu kaip atsaką į globalizaciją.
Taip pat turime pripažinti, jog klausti, kokį poveikį mūsų taisyklės turi šioms įmonėms, teisėta.
Nereikia nsakyti, kad aš priešinuosi diskriminacijai, bet mano ir kitų 261 Europos Parlamento narių nuomone, išsami pagrindų direktyva nėra tinkamas kelias ir tinkamas būdas aukoms apsaugoti.
Pastebėtina, kaip Komisija visuomet pabrėžia, kad socialinpolitika privalo likti šalies klausimu.
Kad ir kaip lauktas, tai tikrai labai menkas rezultatas!
Kartu su EPP ir visuomeninėmis organizacijomis tikimės be šio socialinio paketo bent griežtesnių teisės aktų dėl komandiravimo, kurie apsaugo socialines teises, geresnių teisės aktų darbo užmokesčio atotrūkiui tarp vyrų ir moterų panaikinti, pagrindų įstatymo socialinėms paslaugoms apsaugoti ir privalomų įsipareigojimų kovojant su skurdu.
Viliuosi, X. Bertrandai, kad kol kas šioje kovoje galime pasikliauti pirmininkaujančiosios Prancūzijos parama.
Gerb. Pirmininke, vadinamasis "socialinis paketas", kurį pristatEuropos Komisija, tai nevykęs mėginimas sumažinti pasipiktinimą, kilusį tarp darbuotojų dėl nepopuliarios Komisijos politikos.
Jai nepavyksta sustabdyti kylančios abejonių dėl jos pačios ir ES sąrangos bangos, ką pasakir neigiamas airių balsavimas.
Klausimas dėl mažų įmonių naštos jau buvo nagrinėtas.
Ar persvarstyti kriterijus pakanka problemoms išspręsti?
Turiu pasakyti, kad tai, ką Taryba priėmbirželio mėn., jokiu būdu nėra šlovingas Europos socialinio modelio istorijos skyrius.
Prieš patekdamas į Parlamentą, buvau etatinis ligoninės gydytojas ir žinau, kad daugelį algą gaunančių gydytojų ir daugelį kitų darbuotojų iš pradžių tenkino Europos Teisingumo Teismas sprendimas, kad iškvietimo laikas yra darbo laikas.
Tačiau žinau ir tai, kad šis sprendimas sunkiai įgyvendinamas ir kad iškvietimo laikas gali būti vertinamas remiantis iškvietimo įkainiais ir dažnumu.
Gerb. Pirmininke, Tarybos pirmininke, Komisijos nary, ponios ir ponai, dabartinės ekonominės ir socialinės aplinkybės skatina kurti tvirtesnę socialinę Europą.
Vis dėlto teisiškai įpareigojantys yra tik trys iš daugybės pasiūlymų, o kiti - pasiūlymai ir neteisiniai komunikatai.
Kalbėjau tik apie ketverius metus trunkančią romų vaikų segregaciją.
Komisija taip pat priešinasi direktyvos dėl komandinavimo persvarstymui; direktyva, kuri po labai prieštaringų Europos Teisingumo Teismo sprendimų, yra labai kritikuojama.
Kodėl liepos mėn. mano komitetas balsavo prieš B. Hamono pranešimą ir už M. Handzlik pranešimą - visišką priešingybę to, kas šiandien čia buvo pasakyta?
Aš paprasčiausiai privalau jūsų paprašyti tai padaryti; tai labai svarbu.
Šioje srityje priimti teisės aktai, pakartotini įsipareigojimai, tačiau per praėjusius aštuonerius metus niekas nepagerėjo.
Jau turime teismo sprendimus, kuriose pripažįstama, kad fizinį darbą naudojant kaip pagrindą, nepaisoma įvairių darbui būtinų gebėjimų ir kuriamos įvairios diskriminacijos formos.
Kalbant apie diskriminaciją ir stereotipus, Ministre, prašyčiau padėkoti savo Pirmininkui už kaklaraištį.
Visiškas nenoras keisti Darbuotojų komandiravimo direktyvos taip pat nepriimtinas.
Be šių iniciatyvų, norėčiau pasiūlyti Europos Komisijai pradėti bandomąjį projektą įsteigti Europos stipendiją vaikams, gyvenantiems nepalankiuose ekonominiu ir geografiniu požiūriu regionuose.
Komisija ir Taryba turi devynis mėnesius, kad įrodytų savo bona fide dėl socialinės Europos.
Bet ar matome Europos šeimo politikos trūkumus?
Tai tam tikra prasme taip pat rodo, jog darome pažangą Europos integracijos srityje.
Antraip tai reikštų, kad esama išankstinės nuomonės, o jos aš neturiu.
Ar gali socialinEuropa daryti pažangą, ar ne?
Tačiau kyla klausimas, ar kartu vesime socialinę Europą į priekį?
Ji nesusijusi su jokiu reikšmingu įvykiu, pvz., airių referendumu.
Mėginant suteikti galimybę mokytis visą gyvenimą, taip pat kovojama su skurdu.
Norėčiau pasakyti, kad lygių vyrų ir moterų galimybių klausimas įtrauktas į kitas direktyvas ir tai turint galvoje, nebuvo reikalo į pasiūlytą direktyvą aiškiai įtraukti vyrų ir moterų lygiateisiškumo.
Darbotvarkėje minimose srityse romų padėtis švietimo, užimtumo, gyvenimo sąlygų, diskriminacijos ir sveikatos srityse kur kas blogesnnei visuomenės daugumos.
Kovos su diskriminacija priemones privalu perkelti į šalių teises, kad kenčiantieji nuo diskriminacijos galėtų kreiptis į teismus, o šalies valdžios institucijos ir lygių galimybių institucijos ją atpažintų ir už pažeidimus taikytų poveikio priemones.
Ypač norėčiau padėkoti Komisijai po ilgų svarstymų nusprendus parengti horizontalią kovos su diskriminaciją direktyvą, kuri aprėpia visas diskriminacijos apraiškas.
Komisija greičiau turėjo pateikti paketą, kad mes šį svarbų klausimą būtume galėję nagrinėti ne tada, kai artėja rinkimai, bet anksčiau, kai buvo laiko atidžiai pasverti visus šio svarbaus paketo niusansus, o tai neabejotinai svarbu.
Tačiau migracijos srautai valstybes nares veikia skirtingai.
Socialiniame pakete pateikiama būsima ES draudimo politika, būtina jos ilgalaikei plėtrai.
Veikiausiai jokia Komisijos paskelbta socialindarbotvarkar socialinės politikos dokumentas nepaskatins tikro ekonomikos augimo ar darbo vietų kūrimo.
Norėčiau paklausti šioje salėje susirinkusių kolegų: "Ko jūs laukiate, kolegos, kad man tikrai perrėžtų gerklę?
Kad grasinimai išsipildytų ir jie mane nužudytų?"
pranešėja. - Gerb. Pirmininke, atsižvelgiant į keturis pranešimus, dėl kurių bus balsuojama, norėčiau Kultūros ir švietimo komiteto vardu pasakyti, kad daugiametės programos kultūros, švietimo, jaunimo ir piliečių dalyvavimo bendruomenės veikloje srityse, yra vienos svarbiausių ES ir ypač Europos Parlamento veiklos aspektų.
Pagrindų sprendimas bus labai svarbus ES baudžiamajam teisingumui.
Abi institucijos turi savo pagrindimą.
Tiesa, toks įgaliojimas numatytas Europos Konstitucijoje ir Lisabonos sutartyje, bet tiesa ir tai, ką, atrodo, šiems rūmams reikia nuolat priminti, kad Konstitucija buvo atmesta tris kartus: Prancūzijoje -55 proc. balsų, Olandijoje - 62 proc. balsų, Airijoje - 54 proc. balsų.
Jei Europos Sąjunga pageidauja suteikti sau tą aukščiausią valstybingumo požymį, jai derėtų turėti padorumo pirma paklausti savo žmonių leidimo refrendumuose.
Tai dar vienas priemonių rinkinys, kurių galutinis tikslas - stiprinti policijos bendradarbiavimą ir padaryti jį veiksmingą.
Todėl gerai, kad tokias valstybes raginama remti.
Prašyčiau būti labai budriems ir šioje konkrečioje srityje nieko nevelti.
Dėl šios antros priežasties aš ir susilaikau nuo galutinio balsavimo dėl S.-Y. Kaufmann pranešimo.
Praėjusių metų patirtis parodė, kad finansavimo procedūra per šį mechanizmą yra gana lėta ir dėl to Europos kultūros darbuotojai gali turėti finansinių sunkumų.
Tai visiškai pagrindžia balsavimą už šiuos pranešimus, ypač kai kultūra jos plačiausia prasme yra tautų turtas ir jų vystymosi ir tvermės laidas.
raštu. - Mokymosi visą gyvenimą programa padeda finansuoti švietimo programas, pvz., Erasmus.
Todėl mokymasis visą gyvenimą turėtų aprėpti visus socialinius veiksnius.
Tai dar svarbiau, jei atsižvelgiame į statistinius duomenis dėl senėjančios darbo jėgos ir veiklių gyventojų skaičiaus mažėjimą.
Jei organinių produktų žymėjimo srityje reikia politinės kontrolės, ji turėtų būti vykdoma valstybiniu mastu.
Vis dėlto, balsuodami dėl šio pranešimo susidūrėme tik su privalomo ES logotipo naudojimo nukėlimo klausimu.
Ši nauja regioninės žūklės organizacija įsteigia institucinę struktūrą, kurios pamatas - nuolatinis Mokslinis komitetas, kurio pagrindinužduotis - vykdyti mokslinį žuvies išteklių ir žvejybos poveikio vandens aplinkai vertinimą atsižvelgiant į tos srities aplinkos charakteristikas.
Žinoma, sutinku su ginamųjų teise būti tinkamai atstovaujamiems, tačiau suderinimo čia nereikia.
Akivaizdu, kad ekologiškai tvarus vandens ir žuvininkystės išteklių valdymas būtinas siekiant apsaugoti aplinką, kurioje gyvename.
Mano nuomone, šis požiūris sveikintinas ir norėčiau pabrėžti, kad tai turėtų būti tik pradžia labiau sutelkiant dėmesį į šį sektorių, todėl kviečiu Komisiją šioje srityje įdiegti prasmingą politiką.
Bendroji žvejybos politika, sukoncentruota į abu šiuos aspektus, davpriešingų rezultatų: sunaikinta jūros aplinka, sumažėjo žuvų kiekis ir nuskurdinta jūros aplinka.
Pasienio policijos pareigūnai turėtų sistemiškai naudotis informacine sistema "Visa" kiekvieno vizą turinčio žmogaus atveju taip užtikrindami sienos saugumą.
Trečiųjų šalių piliečiai pasienyje vis dar tikrinami tik vieną kartą.
Įvairūs pranešėjai šiuose Parlamento rūmuose jau yra reikalavę priimti rėminę direktyvą pripažinti tariamus rasizmo ir ksenofobijos aktus kriminaliniais nusikaltimais ir įsteigti bendrą Europos prokuroro instituciją, kuri būtų naujoji ES "politinio teisingumo" Torkemada siekiant užtikrinti greitą tokios direktyvos perkėlimą į valstybinę teisę.
Deja, kuo daugiau Europos Parlamentas, institucija, kuri vadina save demokratijos šventove, siekia sprendimų priėmimo galių, tuo mažiau paisoma pamatinių laisvių, ypač tyrinėjimo, nuomonės ir saviraiškos laisvių.
Stiprinant Eurojustą remiamas ir Europolas bei plečiama duomenų apie ES darbuotojus ir užsieniečius bazė.
Dar kartą norėčiau pabrėžti, kad pranešime siūlomas klaidingas techninių ir žmogiškų su imigracijos bangomis susijusių problemų sprendimas.
Sutinkame, kad prašančiųjų prieglobsčio perkėlimas į valstybes nares, kurios negarantuoja gero ir sąžiningo elgesio, o taip pat apribojantis šeimos nario apibrėžimas būtų panaikintas ir pritariame, kad išplėtus priėjimą prie EURODAC duomenų bazės kiltų informacijos nutekėjimo trečiosioms šalims rizika;
Graikija sistemiškai pažeidžia pamatines prašančiųjų prieglobsčio teises.
Priėmimo centruose ten nepriimtinos sąlygos, o prašymų priėmimo rodiklis vienas mažiausių.
Švedijos liberalų frakcija sutinka su didžiąja dalimi kritikos ir mano, jog pokyčiai humaniškumo kryptimi būtini.
Kilo aršūs protesto aktai.
Šis pranešimas apie motorinių transporto priemonių draudimą - puikus pavyzdys, kokią praktinę ir pragmatinę naudą narystEuropos Sąjungoje teikia savo piliečiams.
12 proc. prašymų buvo pateikti žmonių, kurie jau anksčiau prašprieglobsčio.
Vis dėlto per galutinį balsavimą nusprendėme susilaikyti dėl kelių pataisų, kuriose mokesčių konkurencija tarp valstybių narių buvo vertinama teigiamai, ir kuriose švelniai vertinamas neigiamas mažų mokesčių valstybių poveikis kitų valstybių narių ekonomikai.
Nors Parlamento komiteto pranešime yra keletas teigiamų siūlymų ir atvirų pastabų dėl mažų mokesčių šalių ir jų atsakomybės už mokestinius sukčiavimus bei neigiamą poveikį mokesčių bazei, mažinančius valstybines pajamas ir valstybės galimybes vykdyti socialinės pagalbos politikas, tačiau per plenarinį balsavimą kai kurios iš šių pozicijų buvo atmestos arba sušvelnintos.
Visa tai aiškiai rodo, kad tikrasis tikslas nėra kova su sukčiavimu, kuris yra labai reali ir rimta problema, o fiskalinio valstybių narių suvereniteto panaikinimas.
Europos Parlamentas tokiais svarbiais klausimais neturėtų taip drąsiai pasisakyti.
raštu. - Aš visiškai pritariu kovai su mokestiniais sukčiavimais ir pripažįstu, kad norint to pasiekti, administracinės institucijos kiekvienoje valstybėje narėje turi glaudžiai bendradarbiauti su Komisija.
Vis dėlto nesutinku su paaiškinimuose pateikta išvada, kad Bendros konsoliduotos pelno mokesčio bazės įvedimas bet kokiu atveju būtinas norint pasipriešinti mokestiniams sukčiavimams.
Verslui nereikėtų užkrauti neproporcingai didelės administracinės naštos, ypač tai aktualu mažosioms ir vidutinio dydžio įmonėms, o atsižvelgiant į Komisijos politikos aplinkybes, reikia sumažinti popierizmą ir biurokratiją.
posėdžio protokolo tvirtinimas - žr. protokolą
Pirmininkaujančioji Prancūzija nori išreikšti didžiulę pagarbą ir susižavėjimą jūsų atliktu darbu remiant Europos integraciją, o didžiausias mūsų noro padėti Europai kartu žengti pirmyn įrodymas buvo liepos mėn. sakyta Prancūzijos prezidento kalba Strasbūre.
Jau susitarėme dėl šešių teiginių ir esu įsitikinęs, kad sugebėsime susitarti ir dėl daugelio kitų visiems aktualių klausimų.
Galiu jus užtikrinti, kad Taryba pasirengusį tęsti kokybišką dialogą tikėdamasi susitarti dėl 2009 m biudžeto, priimtino visiems.
Antrasis - laikytis biudžetinės disciplines ir protingo finansų valdymo taisyklių, išdėstytų EB institucijų susitarime.
Išlaidos turi neviršyti šiame Susitarime nurodytų ribų ir įvairiose kategorijose būtina išlaikyti žemesnes už aukščiausias ribas.
Kalbant apie asignacijas, Taryba sumą sumažino 1,7 mlrd. eurų, lyginant su preliminariu biudžeto projektu.
Taip pat norėčiau paminėti, kad biudžetinės linijos, susijusios su maisto programomis, laisvu vaisių ir daržovių platinimu, mokykloms skiriamo pieno ir paskatinimo priemonėmis, buvo išlaikytos.
Šiomis aplinkybėmis norėčiau pabrėžti pirmininkaujančiosios Prancūzijos migracijos politikai teikiamą svarbą.
O kalbant apie mokėjimų asignavimus, sumažinimų suma siekia 393 mln. eurų, tačiau pusšio sumažinimo susiję su neatidėliotinos pagalbos rezervu ir, kaip jau žinote, Taryba mano, kad kaip parodpraėjusių metų patirtis, šį rezervą galima būtų finansuoti perkeliant mokėjimų asignavimus.
Šių Parlamento rūmų požiūris tikriausiai bus kitoks, tačiau dar tik biudžetinės procedūros pradžia ir turime dar daug laiko suderinti savo nuomonėms dėl 2009 m. biudžeto struktūros ir reaguoti į naujus Komisijos siūlymus.
Ypač norėčiau paminėti, kad Parlamente sutarėme, kad nei Komisijos preliminarus biudžeto projektas bei Tarybos projektas, kuriame, kaip žinome, buvo sumažinti Komisijos nustatyti asignavimai tiek įsipareigojimams, tiek mokėjimams, nėra labai įkvepiantys.
Tačiau tuo pat metu man labai gaila, kad mūsų komiteto pirmininkas Reimer Böge negali dalyvauti šioje diskusijoje, nes šiuo metu turi atlikti svarbias pareigas savo šalyje.
Deja, Taryba nebuvo tokia likusi bendradarbiauti kalbant apie daugelio postų, kuriuos aptarėme ir įtraukėme į birželio mėn. Europos Tarybos rezoliuciją, finansavimą.
Akivaizdu, kad į 1-uoju numeriu biudžete nurodytą programą reikia atkreipti ypatingą dėmesį, tačiau jo nusipelnir 4-oji programa, kuri daug metų negauna pakankamo finansavimo.
Baigdamas norėčiau iškelti dvi problemas.
Norėčiau atkreipti dėmesį į tai, kad derybose turėsime aptarti keturis pagrindinius problemų blokus.
Likusi biudžeto dalis puikiai parengta ir apskaičiuota ir manau, kad dėl daugelio punktų sugebėsime greitai rasti bendrą sprendimą.
Norėčiau pagirti už jos norą atsižvelgti į naujos kartos tinklų dislokavimo keliamas problemas, nes tai rūpi visiems šio sektoriaus dalyviams ir valstybėms narėms.
Taryba susipažinusi su visais šiais argumentais, tačiau, kaip žinote, dauguma Parlamento narių vis dar turi abejonių dėl Bendrijos institucijos įsteigimo idėjos.
Baigdamas savo kalbą apie tas sritis, už kurias atsakingas, noriu pasakyti, gerb. Pirmininke, prieš perduodamas žodį savo kolegai Éricui Bessonui, kuris pasisakys apie "skaitmeninį dividendą", kad jaučiame, kad didžia dalimi Parlamentas ir Taryba pritaria šiems teiginiams, nors tiesa ir tai, kad egzistuoja nuomonių skirtumai dėl to, kokios smulkmenos turėtų būti įtrauktos į šią direktyvą.
Tai strateginis klausimas pramoninei ir politinei plėtrai Europoje.
Turime užtikrinti, kad valdydamos savo valstybinį spektrą, kuris, kaip buvo sakyta anksčiau, yra labai vertingas šaltinis, jos gauna socialinę ir ekonominę naudą, nes jų vykdomas valdymas yra efektyvus, skaidrus ir lankstus, o ES lygmeniu koordinavimas geresnis.
Todėl, jei norime būti nuoseklūs, savo nuoseklumą turime parodyti ir finansuodami.
Turime rasti tinkamas priemones, kurios apsaugotų valstybinių reguliatorių nepriklausomybę Komisijai naudingiausiu būdu.
Taip pat pritariu Parlamento atliktiems pakeitimams, kurie pridės aiškumo informuojant vartotojus, kad vartotojai iš tiesų žinotų, kokį aptarnavimą gauna iš savo tiekėjų ir galėtų jį palyginti.
Todėl primygtinai siūlau Parlamentui dar kartą apsvarstyti savo poziciją šiuo klausimu.
Ir pagaliau, apie spektrą: Man nereikia įtikinėti Parlamento dėl šio klausimo svarbos.
Abiem atvejais esame girdėję, kad bendra atsakomybyra priemonė, kurios šiandien dar trūksta Europos telekomunikacijų rinkoje, o visa, kas siūloma, kyla iš tos bendros atsakomybės koncepcijos nepaisant to, ar ji siejama su bendro reguliavimo sąveika tarp Komisijos ir valstybinių reguliatorių tarybos, žinomos kaip BERT, ar su BERT organizavimu ir finansavimu.
Sektorius, dėl kurio diskutuojame, to vertas.
Kaip jau minėjau, "skaitmeninio dividendo" srityje laikas mus spaudžia ir likusią šios kadencijos dalį turime paskirti pažangai, kurios siekti turime visi kartu - valstybės narės ir visa Europa.
Tai reiškia, kad žiniasklaidos ir telekomunikacijų operatoriai gali dirbti kartu kaip kolegos, padėdami vieni kitiems tarsi žaidėjai futbolo aikštelėje.
specialusis pranešėjas. - Gerb. Pirmininke, man didžiulgarbgrįžti čia kaip specialiajam pranešėjui, nes buvau šios direktyvos specialusis pranešėjas 2001 m.
Mūsų darbas padalintas į dvi dalis.
Tai sakydamas turiu galvoje, kad mes norime, jog įgalioti, gerai informuoti vartotojai rinktųsi remdamiesi aiškia ir kiek įmanoma išsamia informacija apie kainą, kas įeina į aptarnavimą, ar yra kokių apribojimų ir ar įrangos kaina įskaičiuota pasirašius ilgalaikę sutartį.
Sutinkame su jūsų mintimi nustatyti naują paslaugos įpareigojimo kokybę ir manau, kad šį aspektą patobulinome.
Kodėl neturėtume reikalauti, kad elektroninių paslaugų tiekėjai perduotų valstybės tarnybos pranešimus taip, kaip šiuo metu tai daroma per televiziją.
Štai apie ką kalbame, kolegos.
Mes nekalbame apie tai kaip apie autorių teises ginantį mechanizmą, kuris yra valstybinės valdžios atsakomybė, o greičiau kalbame apie tai, kaip palengvinti ir pagerinti vartotojų gyvenimus.
Reikia išlaisvinti galimybę vystyti skirtingas paslaugas visose spektro dalyse.
Komisijos iniciatyvos dėl tarptinklinių pokalbių rodo, kad rinkos ekonomikoje būtinos intervencijos kainoms nustatyti.
Kas tada tampa atsakingais už šiuos duomenis?
Tobulinti reikia ir mes taip pat stengiamės pagerinti privatumo ir saugumo apsaugą kaip kad nepageidautinų elektroninių laiškų atveju.
Taip pat turime užtikrinti, kad vietos bus ir naujovėms bei naujoms technologijoms.
Gerb. Pirmininke, leiskite man, kaip Kultūros ir švietimo komiteto nuomonės rengėjui, pasakyti, kad itin svarbu intelektines autorių teises laikyti tokiomis pat pamatinėmis teisėmis.
Patinka mums tai, ar ne, jie yra siūlomos medžiagos šaltinis.
Kultūros ir švietimo komitetas radiją ir televiziją laiko gyvybiškai svarbiomis žiniasklaidos priemonėmis skleidžiant kultūrą ir kalbą.
Tačiau būnant "tinkle", didžioji dalis šios informacijos gali taip pat ten būti ir tokiose vietose, kurių net negali įsivaizduoti arba ten, kur visai nenorite, kad tokia informacija būtų.
O svarbiausia, jei leisite priminti statistinius duomenis, telekomunikacijų sektorius vien tik Europoje davdaugiau kaip 300 mlrd. eurų.
Šiuo atžvilgiu, mano nuomone, Komisijos narvisiškai teisingai pastebėjo, kad visi norime Europos struktūros ir nepageidaujame kurti struktūrų, kurios nesiderintų su Europos teisine sistema.
Pirmasis yra specialiojo pranešėjo pasiūlytas bendras finansavimas, o antrasis yra mano pasiūlytas ir mūsų frakcijos palaikomas finansavimas iš Bendrijos biudžeto.
Kad ir kaip bebūtų, būtų įdomu išgirsti Tarybos, kuri, žinoma, šiuo klausimu karštai diskutavo, ir valstybinių reguliuotojų pozicijas šiuo finansavimo klausimu.
Ir paskutinmintis, kurią be specialiųjų pranešėjų, kurių darbą taip gyrėme, minėjo ne vienas kolega, yra apie vartotojo vaidmenį. Vartotojas dažnai nustumiamas į antrą planą, o mes norime jį išvesti į priekį ir pastatyti dėmesio centre, nes jis kartu su verslu yra tikroji rinkos varančioji jėga.
Tačiau nesu įsitikinęs, kad įvairių komitetų atliktos Komisijos pateikto projekto pataisos sąlygos geresnį išteklių naudojimą, konkurenciją bendroje Europos rinkoje ar užtikrins efektyvumą vartotojams.
Radijo dažniai apibrėžiami kaip visuomeninnauda, tačiau jie išliks valstybių narių atsakomybe.
Bus lengviau įvesti visos Europos paslaugas - tai gera iniciatyva ir, manau, jūs jai pritarsit.
BERT atliks pagrindinį vaidmenį.
Baigdama norėčiau tarti keletą žodžių apie A. Alvaro pranešimą.
Antra, kalbant apie elektronines paslaugas reikėtų daugiau dėmesio skirti geografiniams skirtumams ir skirtingai infrastruktūrai.
Telekomunikacijos - viena iš sričių, kur ES turi atlikti svarbią funkciją ir aš su pasitenkinimu žvelgiu į siūlomą telekomunikacijų paketą, kuris užtikrins didesnę konkurenciją ir geresnę privatumo apsaugą, tačiau atrodo, kad centralizavimas ir biurokratizavimas neišvengiami.
Pirma, siūloma laisvą radijo bangų spektrą, kuris atsiras perėjus prie skaitmeninio transliavimo, paskirstyti pagal ES taisykles.
Pripažindami valstybių narių teisę spręsti dėl "skaitmeninio dividendo" naudojimo, manome, kad koordinuotas Bendrijos metodas smarkiai pagerins "skaitmeninio dividendo" vertę ir leis efektyviai išvengti žalingo kišimosi į valstybes nares ir į valstybes nares ir trečiąsias šalis, bei garantuos, kad spektro vartotojai gaus naudos iš visų vidaus rinkos privalumų.
Manau, tai labai matosi pranešime. Mes iš esmės įtraukėme Federalinio Konstitucinio teismo sprendimą, kuriuo sukuriama nauja pagrindinteisė.
Negalime leisti registruoti, taip pat kaip ir negalime leisti paslaugos teikėjui savavališkai nutraukti pranešimų srauto, jei kažkas mano, kad jis žalingas.
Koordinuoti reikėjo ne mažiau kaip keturis pranešimus, ir, atrodo, koordinavimas buvo labai sėkmingas.
Labai svarbu - kaip pasiūlKomisijos narV. Reding - optimizuoti spektro panaudojimą vykdant koordinavimą Europos mastu.
Išklausius įvairių valstybių narių nuomonių, paaiškėjo, kad galimi keli scenarijai.
Kitas labai svarbus klausimas - pagalbos tarnybų pasiekiamumas ir skambintojo buvimo vietos informacijos pateikimas, o tai turi būti atliekama patikimomis priemonėmis nepaisant to, kokios technologijos naudojamos.
Numerio perkeliamumas, privatumo apsauga ir sauga telekomunikacijų srityje - dar vieni šia direktyva pasiektų patobulinimų pavyzdžiai.
Pirmininke, Ministre, Komisijos nare, ponios ir ponai, šis darbas yra nepaprastas. Mūsų komitetų pasiektas rezultatas yra suderintas.
Tačiau yra dalių, kurias reikia peržiūrėti.
Jei Parlamente nebus realizuoti jokie tenkinantys susitarimai dėl duomenų apsaugos, tinklo prieigos ir tinklo neutralumo, mano frakcija negalės balsuoti už šį paketą, o tada turėsime galvoti, kaip judėti toliau iš to taško.
Tačiau dėl teisių naudoti spektrą, reikia pastebėti, kad investicijų ir nusidėvėjimo ciklai įvairiuose sektoriuose skiriasi.
Be to, lieka neatsakyta į nemažai klausimų, susijusių su Komisijos derybų mandato turiniu ir apimtimi.
Tiesa, kad pranešėjas atliko didžiulį darbą, tačiau, manau, kad čia, šioje direktyvoje, neturėtume priimti galutinių pakeitimų dėl tinklo turinio, nes, trumpai tariant, šie pakeitimai atlieka tik vieną funkciją - leidžia tarpiniams paslaugų teikėjams filtruoti ir blokuoti tinklo turinį, ir todėl, galiausiai, vartotojai praras savo anonimiškumą.
Komisijos nare, manau, kad Komisija užtikrins veiksmingiausią skaitmeninio dividendo panaudojimą kiekvieno vartotojo naudai.
Dėl to bet kokie E. privatumo direktyvos pakeitimai turi atlikti tiksliai tai, ką norima pasakyti jos pavadinimu: užtikrinti geriausią galimą mūsų asmeninių duomenų ir privataus gyvenimo apsaugą.
Europos Sąjunga yra ne tik ekonominbendruomenė, ji taip pat yra įsipareigojusi puoselėti bendrąsias vertybes, todėl privačių duomenų apsauga - labai svarbus dalykas.
Tačiau tuo pačiu metu technikos pažanga ir kultūros bei kūrybinių darbų apsauga neturi būti laikoma prieštaraujančiais tikslais.
Abu šie dalykai bus pagrindiniai veiksniai mūsų būsimo konkurencingumo požiūriu.
Tačiau pabrėžiu, kad mūsų institucijos turės toliau dirbti daugeliu klausimų, kad būtų pasiektas kompromisas.
Kaip žinote, Taryboje šiuo metu vyksta diskusijos.
Kažkas šiame Parlamente pasakė, kad priėmėme teigiamą požiūrį ir, manau, kad tai apibūdina visų mūsų darbą susitarimų, kuriuos jau pasiekėme ir kurių dar pasieksime, požiūriu.
Kitas dalykas, apie kurį noriu pakalbėti, skirtas R. Harms, nes ji čia - vienintelŽaliųjų partijos atstovė.
Nuoširdžiai kviečiu juos susėsti prie apvalaus stalo ir pasakyti, kodėl mūsų pranešimai kelia pavojų.
Aš pažadu - ir žinau, mano kolegos prisidės prie manęs - kad negailėsime jėgų dirbdami su pirmininkaujančiąja Prancūzija.
Mūsų privatumas naudojant internetą turi būti geriau apsaugotas.
Taip pat labai svarbus rezultatas yra tai, kad ateityje atsiras nauja šalių reglamentavimo institucijų bendradarbiavimo sistema.
Kitą mėnesį Bendrųjų reikalų ir išorinių santykių taryba vėl svarstys šiuos klausimus, pirmiausia atsižvelgdama į poreikį gerinti maisto saugumą koordinuojant Jungtinėms Tautoms, o paskui su tarptautinėmis finansų institucijomis ir G8.
Bendroji užsienio ir saugumo politika, kurią paminėjo M. Medina Ortega, gali būti naudinga šiuo klausimu, tačiau tik nežymiai, politinio dialogo, vykdomo su trečiosiomis šalimis, aplinkybėmis siekiant paskatinti jas parengti geresnę žemės ūkio politiką; tai pagerins maisto saugumą besivystančiose šalyse ir sustiprins regionų integraciją labiausiai paveiktuose regionuose
Matau, kad Taryba iš tiesų yra susirūpinusi dėl šio klausimo.
Jis užsibrėžė, kad maisto saugumas ir didesnES pagalba, susijusi su maisto gamyba pasaulyje, bus jo pagrindiniai tikslai peržiūrint BŽŪP.
Jaunimo politika susijusi su daugeliu sektorių.
ES tikrai šiuo klausimu turi svarbių įsipareigojimų, tačiau šiandien, remiantis Sutartimis, valstybių narių veiksmai yra netgi svarbesni, ir mes privalome užtikrinti, kad ES taikysime geriausią praktiką tiek šalies, tiek vietiniu ar regioniniu lygiu.
Be to, Europos lygiu norime skatinti Leonardo tipo profesijos mokymo programų rengimą.
2009 m. Taryba atliks aktyvų vaidmenį bendrajame Europos bendradarbiavimo jaunimo reikalų srityje vertinimo procese.
Per visas visoje Europos Sąjungoje vykdomas apklausas išaiškėja, kad būtent jaunimas turi daugiausia entuziazmo dėl Europos Sąjungos.
Man būtų įdomu sužinoti, ar, atsižvelgiant į šį paktą ir galbūt kitas programas, esate numatę projektų, kurie dar labiau skatintų šį susidomėjimą, šį palankų jaunimo požiūrį į Europą.
Deja, Europoje yra ir pritariančių, ir nepritariančių žmonių.
Esant dabartinėms praėjusio Airijos referendumo nuotaikoms, kaip Taryba ketina svarstyti tokius prašymus, kaip šis?
Kroatijos atveju patikrinimas baigtas.
Manau, mums svarbu ten stengtis, ne todėl, kad teritorija priklauso Prancūzijai, bet todėl, kad, leiskite man pakartoti, tai yra įtakos klausimas.
Dabartinėmis aplinkybėmis, vykstant Rusijos ir Gruzijos konfliktui, pamėginsime siekti partnerystės ir su Ukraina ir, kaip žinote, vakar paminėjome poreikį stiprinti santykius su Gruzija.
Jei neturėsime Lisabonos sutarties, daugelis valstybių narių, įskaitant ir mano šalį, - galiu joms nusilenkti - pareiškė, kad, tiesą sakant, dabartinsutartis buvo 27 šalių sutartis ir norint plėstis reikia Lisabonos sutarties.
Tačiau žvelgiant į tai labai objektyviai, ieškodami pusiausvyros tarp konkurencingumo ir šiltnamio efektą sukeliančių dujų išmetimo mažinimo, privalome pasiekti tinkamos pusiausvyros su savo pagrindiniais partneriais.
Šioje srityje Europa yra lyderir privalo ja išlikti ir išlaikyti savo privalumą kitais metais Kopenhagoje įvyksiančiose tarptautinėse derybose.
Tai labai aktualus klausimas artėjant trečiajam aukšto lygio forumui dėl pagalbos veiksmingumo Akroje ir likus mažiau nei mėnesiui iki aukšto lygio susitikimo dėl Tūkstantmečio plėtros tikslų, kuris įvyks Niujorke rugsėjo 25 d.
Be to, noriu žinoti, ar šiame etape mes turime kokių nors žinių iš valstybių narių, kokias sumas savo 2009 m. biudžetuose jos numačiusios skirti paramai 2009 m.
Ar bus numatytas sumažinimas dėl ekonomikos nuosmukio daugelyje šalių ir ar pirmininkaujančioji šalis aiškinasi dėl to su valstybėmis narėmis, kad užtikrintų, jog taip neįvyktų?
Airijos kariai, saugoję šią perkeltiems žmonėms skirtą vietovę, labai veiksmingai reagavo į tiesioginį susišaudymą.
Vietoje esantis specialusis ES atstovas ambasadorius Torben Brylle palaiko ryšius su sukilėlių grupėmis.
Meluotume, jei sakytume, kad viskas gerai.
Bet kuriuo atveju tai - ilgalaikis sumanymas.
Šis pranešimas susijęs su skundu dėl blogo Komisijos administravimo.
Todėl tai retas atvejis, kai čia imamasi svarstyti tokio tipo pranešimus.
Bendrijos teisnenumato galimybės nepaisyti įstatymų ir teismo sprendimų remiantis tuo, kad svarstomos naujos taisyklės, kurios galbūt bus priimtos.
Komisija greitai pateiks Parlamentui - maždaug per du mėnesius - išsamią ataskaitą apie Darbo laiko organizavimo direktyvos įgyvendinimą, pateikdama sudėtinę ir naujausią informaciją dėl atitikimo acquis visose 27 valstybėse narėse, įskaitant teismo sprendimus SIMAP ir Jaeger bylose.
Nors klausimas akivaizdžiai labai ginčytinas ir aktualus, mes šį vakarą šioje diskusijoje kalbame apie tai, kaip Komisija nagrinėja skundus.
Leiskite man tik pasakyti skundų tema, kad žmonės kreipiasi į Komisiją, nes jie turi problemą ir tikisi kažkokios reakcijos, galbūt ne iš karto, tačiau ne po mėnesių ar net metų.
Jūsų dėmesiui pateiksiu problemą dėl "Equitable Life", kai turėjome šiek tiek susijusį įstatymą ir menką aiškumą, kaip Bendrijos teisiš tikrųjų įgyvendinama. Ir mes pamatėme skaudžius šios problemos padarinius.
Komisija turi gerbti savo kaip Sutarčių sergėtojos vaidmenį ir neleisti Tarybos sprendimams trukdyti, kai peržiūrima Europos teisė, trukdant įgyvendinti dabartinius teisės aktus.
Europos piliečiai turi teisę tikėtis, kad Komisija, kaip Sutarčių sergėtoja, užtikrins, jog Europos teisės aktai būtų įgyvendinami laiku ir veiksmingai.
Jie turi teisę tikėtis laiku pateikto ir veiksmingo atsakymo, ir nors Komisija turi teisę savo nuožiūra nuspręsti, kaip elgtis tam tikrais atvejais, pvz., pradėti ar ne pažeidimo tyrimo procedūrą, ji neturi teisės savo nuožiūra nepriimti sprendimo per atitinkamą laikotarpį, kaip tai įvyko šiuo atveju.
Dėl 1 pakeitimo, tai yra klausimas, kurį reikia išspręsti, tačiau atskirai nuo šio pranešimo.
Kad iki galo suprastume šią problemą, turime įlįsti į ieškovo kailį ir pasižiūrėti iš jo taško.
Visi mūsų nariai kasdien susiduria su jo darbu, nes Peticijų komitetas - institucija, kurią Parlamentas paskyrbūti atsakinga už santykius su ombudsmenu.
Šį rytą, Komisijos nary, bandėte pasakyti mums, kokią puikią programą Komisija turi parengusi Europos žmonėms, tokią, kuri suteiks jiems gerus darbus ir parodys socialinį ES veidą.
Šis skundas dar nereiškia taisyklės, nes reaguoti laiku į piliečių iniciatyvas - pagrindinis ir vienas iš svarbiausių įsipareigojimų.
Yra bendras supratimas, kad nepaisant to, jog buvo pasiekta pažangos, dar reikia daug ką atlikti.
Be to, kalbant apie moterų dalyvavimą viešajame gyvenime, turėtume skatinti vykdyti iniciatyvas, kurios suaktyvintų jų dalyvavimą socialinių organizacijų, profsąjungų ir politinių partijų veikloje.
Būdama Kultūros komiteto pranešėja, norėčiau pabrėžti pagrindinius dalykus, kuriuos atliko mūsų komitetas ir kurie, žinoma, susiję su mūsų peržiūrimomis sritimis, pvz., švietimu, kultūra, sportu ir ryšiais.
Sveikinimų nusipelnir mano kolegnarė, pranešime pateikusi Parlamento nuomonę, nors dėl tam tikrų punktų pasiūlėme padaryti pakeitimus siekiant jį patobulinti, ir teikiant Parlamento pranešimą, kuriuo pripažįstame tai, kas buvo atlikta, remiantis lygybės siekių gairėmis ir lyčių lygybės paktu.
Pirmininke, ponios ir ponai, Komisijos įprastiniai įvertinimo pranešimai, kurie paaiškina esamą situaciją, yra itin svarbūs šiame kelyje į lyčių lygybės kūrimą.
Pirmiausia tai poreikis, kad Europos institucijos pasiektų pažangos dėl dabartinės šovinistinio smurto bangos, ir tai atliktų priimdamos įstatymus ir sukurdamos aiškią teisinę bazę, kuri leistų įveikti visas smurto prieš moteris formas; tai turėtų įtraukti, pvz., prieglobsčio teisės pripažinimą, atsižvelgiant į persekiojimą dėl lyties.
Antra, siekiant užtikrinti aktyvesnį moterų dalyvavimą priimant sprendimus, reikia, kad visos institucijos ir politinės partijos ištirtų šį klausimą ir imtųsi reikiamų priemonių, šiuo atveju neatmetame ir rinkimų kvotų galimybės.
Be to, pritarsiu pakeitimams dėl darbo rinkos, kuriuos pasiūlI. Figueiredo.
Visuomenne visada pripažįsta šios užduoties svarbą visuomenei.
Šeimos gyvenimo ir darbo derinimas - viena iš pagrindinių būtinų sąlygų siekiant didinti moterų užimtumą.
Be šių priemonių mūsų įsipareigojimai - tik žodžiai, o įstatymai nenaudingi.
Be to, niekas nekalba apie tai, kad moterys dirba namuose kaip namų šeimininkės, ir yra nematomos.
Neturėdamos socialinių teisių ar minimalių teisių, jos gali susidurti su tokio paties smurtavimo rizika, su kuria susiduria moterys savo šeimose, įskaitant išnaudojimo riziką.
Privalome skatinti imtis priemonių, nukreiptų prieš nesaugumą dėl darbo, kuris ypač aktualus moterims, bei skatinančių sudaryti kolektyvines sutartis, ginančias dirbančius vyrus ir moteris.
Dėkoju ir Komisijos nariui už komentarus.
Nors tam tikros valstybės narės ją pasirašė, dar yra 15 šalių, kurios jos nepasirašė, bei dvi šalys, kurios, panašu, nėra pasiruošusios tai atlikti.
Nors moterys pasiekia geresnių išsilavinimo rezultatų nei vyrai, vis tiek darbo rinkoje išlieka užmokesčio skirtumai atsižvelgiant į dirbančiojo lytį.
Tokios programos kaip "Progress" ir Europos socialinis fondas su vietinėmis vyriausybėmis ir valdžios institucijomis turėtų skirti daugiau lėšų kaimo vietovėse gyvenančioms moterims remti.
Be to, norėčiau pasakyti, kad pastangos siekti lygybės yra, žinoma, pagrįstos giliu etiniu pagrindu, ir net jeigu nerastume jokių priežasčių, susijusių su socialiniu balansu arba socialinių sistemų ar ekonomikos stabilumu, vis tiek būtų tinkama ir būtina veikti nuosekliai.
Pabrėžiu motinystės ir tėvystės atostogų klausimą.
Deja, lyčių nelygybir su ja susiję išankstiniai nusistatymai egzistuoja ne tik šeimos aplinkoje, bet ir rumunų švietimo sistemoje.
Atsižvelgdamas į tai, manau, kad neturime pamiršti, jog dabartinės visos visuomenės evoliucija lėmdidėjantį moterų dalyvavimą aktyviame gyvenime ir jų statusas visuomenėje akivaizdžiai pagerėjo.
Naujausias Komisijos pasiūlymas buvo sujungti ENISA su planuojama įsteigti Europos telekomunikacijų rinkos reguliavimo institucija.
Užduodami klausimą mes taip pat norime ryžtingai imtis veiksmų ir priversti Komisiją pareikšti savo nuomonę dėl mums be galo svarbių dalykų.
Komisijos narė. - Gerb. Pirmininke, gerbiamieji nariai žino, kad pagal Europos Parlamento ir Tarybos reglamentą, įsteigiantį ENISA agentūrą, ENISA mandatas automatiškai baigia galioti 2009 m. kovo 13 d.
Tačiau Komisija mano, kad labai svarbu užtikrinti tinklų ir informacijos saugumo tęstinumą.
Tai tiesa, jog per 2006 m. Komisijos pradėtą ENISA vertinimą buvo nustatyta nemažai problemų, tačiau taip pat buvo užfiksuoti ir teigiami agentūros pasiekimų aspektai, atsižvelgiant į jos turimas ribotas priemones.
Toks pratęsimas trejiems metams paskatins tolesnę diskusiją dėl ENISA ateities ir didesnio tinklų ir informacijos saugumo Europoje.
Mano nuomone, peržiūros procedūra turėtų prasidėti tuoj pat.
Taip pat noriu paminėti, kad šiandien didžioji dalis partnerių pritaria, kad ENISA pajėgiausia ir labiausiai kvalifikuota institucija, galinti plėtoti naują, dinamišką Europos tinklų ir informacijos saugumo politiką.
Nepaisant to, diena po dienos mes, Parlamento nariai, kalbame apie šį kultūros pokytį, apie šį mūsų ekonomikoms darantį įtaką klimato pasikeitimą, kuris verčia mus atsisakyti ekonominės priklausomybės nuo iškastinio kuro ir pereiti prie kitų energijos išteklių.
Todėl manau, kad visiems mums, esantiems čia, Parlamente, svarbu pateikti savo poziciją dėl lyčių stereotipų ir dėl to, kokį poveikį jie daro moterų ir vyrų lygybei.
Egzistuoja ir kiti produktų pateikimo į rinką būdai, nereklamuojant jų žiniasklaidoje: pvz., produkto rėmimas.
Garso ir vaizdo žiniasklaidos paslaugų direktyvos 3 straipsnyje išreikšta tvirta pozicija dėl žmogaus orumo ir nediskriminacijos garso ir vaizdo reklamoje.
Reklama - tai trumpa informacijos perdavimo priemonė, šmėstelinti popieriaus lape ar 30 s. trukmės vaizdo klipu.
Mes visuomet skatiname reguliuotojų keitimąsi geros praktikos pavyzdžiais.
Mes Europos liaudies partijoje tikime vyrų ir moterų lygybe, tačiau manome, kad ji turi būti skatinama nekenkiant niekieno reputacijai.
Tačiau reklamuotojai privalo nepamiršti, kad jie atlieka labai svarbų švietimo vaidmenį, ir kad turime lavinti jaunimo kritinio vertinimo sugebėjimus, taip siekdami panaikinti bet kokias diskriminacijos formas, atsiradusias dėl lytis žeminančių vaizdų ir galinčias sukelti pavojų asmens orumui.
Todėl labai svarbu, kad tokio pobūdžio reklamą ribotų įstatymai.
Nuoširdžiai jums už tai dėkoju.
Reklamos poveikio akcentavimas pagirtinas, tačiau būtų geriau kalbėti apie etinę ir teisinę kontrolę, pagrįstą visuotine vertybių sistema, geriausiai atsispindinčia Dieviškojoje teisėje.
Gaila, kad pranešime siekiant išspręsti problemą pasirenkamas kelias, kuris bus arba neįgyvendinamas, arba nepadės pasiekti tikslo.
Todėl rinkodara ir reklama turėtų sukurti aplinką socialiniam supratingumui ir socialinėms perspektyvoms.
Laisva reklama žalinga ten, kur neatitinka moralinių, socialinių ir psichologinių principų.
Tai turbūt pats svarbiausias dalykas.
Tai taip pat taikoma reklamai, taigi kūrinys, patvirtintas valstybės narės nacionalinės radijo ir televizijos tarybos, turi būti pripažintas tinkamu transliuoti visose kitose valstybėse narėse.
Visai neseniai buvome susidūrę su aiškiais atvejais, kai lyčių diskriminacija buvo stebima reklaminiuose kūriniuose, tačiau jų transliacijos nebuvo įmanoma nutraukti Europos Sąjungos valstybėse.
Sveikinu Komisijos narę, nes ji savo pasiūlymais parodė, jog imasi nepilnamečių apsaugos priemonių ir siekia išsaugoti vertybes remdamasi žiniasklaida ir ypač šiuolaikinėmis technologijomis.
Todėl labai svarbu kuo anksčiau juos supažindinti su reklamos galia ir galimu neigiamu poveikiu.
Pritariu tam, todėl pranešime tai buvo pabrėžta.
Apie tai ir yra pranešimas!
Stereotipai kuria ir skatina nelygybę kiekvienoje gyvenimo srityje, taip darydami didelę žalą visai visuomenei ir ypač susilpnindami lygybės kūrimo pastangų poveikį.
Jei pradėsime klonuoti bulius ir telyčia iš klonuoto buliaus grąžinama į palikuonį, tada naudojamas tas pats tėvas ir taip sukuriamas dar tvirtesnis genofondas.
Kaip žinome, egzistuoja įvairūs klonavimo procesų tipai: terapinis ir reprodukcinis klonavimas bei DNR klonavimas.
Šiandien diskutuojame apie reprodukcinį klonavimą.
Per klonavimą klonuojamas genomas yra neišvengiamai pažeidžiamas.
ALDE frakcijos vardu. - Gerb. Pirmininke, iš patirties sprendžiant kitus klausimus, susijusius su maisto saugumu bei žmonių, kaip dominuojančios rūšies, ir gyvūnų ryšiais, žinome, jog visuomenės suvokimas smarkiai priklauso nuo konkretaus dalyko išmanymo.
Gyvūnų klonavimas - prieštaringas mokslinis pasiekimas.
Nuo gyvūnų iki žmonių sudaiktinimo tėra tik vienas žingsnis.
Visiškai pritariu jo komentarams. Buvo įrodyta, jog klonuoti gyvūnai patiria dideles kančias ir EMST padarlygiai tokias pačias išvadas.
Gerb. Pirmininke, teisinga ir natūralu norėti pagerinti veislės kokybę veisiant geriausius gyvulius.
ES valstybės narės privalo aiškiai atsakyti visuomenei: ar jos yra už sveikus ir natūralius, ar už genetiškai modifikuotus ir iš klonuotų gyvūnų pagamintus maisto produktus?
Maisto ir saugos agentūra teigia: "Nėra jokių požymių, jog egzistuoja maisto saugumo skirtumai tarp maisto produktų iš sveikų klonuotų galvijų ir kiaulių bei jų palikuonių, lyginant su maisto produktais iš sveikų, tradiciškai išaugintų gyvulių".
Gerb. Pirmininke, kad J. Purvis negalvotų, jog jo niekas nepalaiko, pabandysiu išsakyti savo tarpinę nuomonę.
Praeityje padarėme daug klaidų.
Visų pirma, norėčiau pasakyti, kad balsuosiu už ją, tačiau turiu keletą komentarų:
Kokia būtų žmonijos ateitis, jeigu visa visuomentaip palaikytų tokias motinas, kaip mes palaikome surogatines gyvūnų pateles?
Pirmas klausimas yra diskusijos dėl
Be to, neturėtume nepakankamai vertinti ir ekonominės naudos.
Gerb. pirmininke, ponai ir ponios, kaip jau priminiau Komisijos nariui, paskutiniais mėnesiais mes kelis kartus nagrinėjome cheminių medžiagų ir mišinių klasifikavimo, ženklinimo bei pakavimo sistemos, geriau žinomos kaip santrumpa GHS, klausimą; šiuo klausimu aš esu pranešėja.
Tai buvo pagrindinParlamento nuolaida.
Aš manau, kad mes atlikome gerą darbą, ir tikiuosi gero balsavimo ir tinkamo GHS taikymo.
Gerb. pirmininke, Komisijos nary, ponios ir ponai, pirmiausia norėčiau pasakyti, kad Vidaus rinkos ir vartotojų apsaugos komitetas su dideliu pasitenkinimu susipažino su kompromisiniu tekstu, kurį Aplinkos, visuomenės sveikatos ir maisto saugos politikos komiteto vardu pateikA. Sartori.
Antra, buvo teisinga - ir šiuo atžvilgiu aš pritariu Liberalų ir demokratų aljanso už Europą frakcijos atstovei A. Laperrouze, su kuria taip pat vyko puikus bendradarbiavimas - nepradėti peržiūrėti priedų, nes šis žingsnis leido mums išvengti diskusijos, kokia buvo REACH atveju.
Net jei dėl to nukentėjo vienas ar kitas dalykas, kurį mes būtume galėję pagerinti, gerai pagalvojus, pasirinktas kelias buvo teisingas.
Bet kokiu atveju nuostatos dėl medžiagų klasifikavimo, dėl kurių ketiname balsuoti, turi būti pritaikytos ir integruotos taip, kad atitiktų pagrindinį reglamentą dėl cheminių medžiagų ir mišinių klasifikavimo, ženklinimo ir pakavimo nepridedant jokių naujų elementų.
REACH tikslas yra užtikrinti, kad gamintojai ir importuotojai registruotų, klasifikuotų chemines medžiagas ir turėtų leidimus jas naudoti.
Tai bus naudinga pramonei, nes viso pasaulio šalys pripažįsta GHS sistemą.
Nagi dėl keistos priežasties, kad priešingu atveju padidėtų cheminių medžiagų, kurios turės būti klasifikuojamos ir ženklinamos, skaičius.
Tačiau pagal REACH vertinamos ir registruojamos tik 30000 dažniausiai ir didžiausiais kiekiais naudojamų cheminių medžiagų.
Tinkamai naudojamos ir tinkamai tvarkomos cheminės medžiagos suteikia mums galimybę gyventi ilgiau ir sveikiau.
Cheminių medžiagų naudojimo teikiama nauda nusveria su tuo susijusią riziką, ypač nuo tada, kai buvo priimtas REACH - teisės aktas dėl cheminių medžiagų registravimo, vertinimo ir leidimų suteikimo.
Potenciali, bet valdoma rizika, susijusi su cheminių medžiagų naudojimu, išryškina ES teisės aktų dėl pasauliniu mastu suderinto cheminių medžiagų pakavimo ir ženklinimo metodo poreikį, ir šiuo atžvilgiu esu patenkinta, kad birželio 27 d. Taryba ir Parlamentas susitardėl teksto, ir dar kartą sveikinu pranešėją su darbu, atliktu rengiant šį sudėtingą, bet labai svarbų dokumento aplanką.
Tai kaip tik ir buvo teisės aktų dėl cheminių medžiagų REACH, kuriuos mes priėmėme praeitais metais, tikslas.
Tai liečia geresnį milijonų darbuotojų, kasdien susiduriančių su cheminėmis medžiagomis, ir vartotojų, kurie turi žinoti, ką perka, informavimą.
Aš irgi tikiu, kad ateityje tai įvyks.
Prasidėjo nuosmukis, ir po ES reglamentavimo, tokio kaip A6 0140/2008, našta mūsų ekonomikos skęsta kaip akmenys.
Nėra bendrų ES rinkėjų ir negali būti, kol galbūt po šimtmečio ar dviejų visi kalbės viena kalba, ir kol ateis tas laikas, ES demokratija bus tik pokštas, ir netgi niūrus bei pavojingas pokštas.
Įgyvendindami šias priemones mes turime siekti pusiausvyros.
GHS ir REACH papildo vienas kitą ir tikrai nepalengvina cheminių medžiagų gamintojų ir platintojų darbo.
Šios sistemos, pagrįstos JT susitarimu, tikslas yra tai, kad klasifikuojant bei ženklinant chemines medžiagas ir reglamentuojant jų transportavimą, pardavimą ir naudojimą visame pasaulyje būtų taikomi tie patys kriterijai.
Mano pagalbininkas Gergely Simon, kuris daug nuveikrengiant šį ir kitus dokumentus, netrukus paliks Parlamentą.
Norėčiau jam padėkoti už jo indėlį siekiant mūsų bendro tikslo - cheminių medžiagų naudojimo požiūriu saugesnės Europos.
Aš būčiau norėjusi, kad Europos Sąjunga būtų lokomotyvas, varantis labai aiškaus ženklinimo ir stiprios vartotojų apsaugos link, bet čia išgirdau labai daug kalbėtojų, sakančių, kad Europos Sąjunga turi būti ne lokomotyvas, o sėdėti stabdžių vagone.
Nauji pakuotės ir jos tvirtinimų reikalavimai užtikrins, kad pakuočių negalės atidaryti vaikai, taip pat bus užtikrintas ženklinimas akliesiems.
Aš labai vertinu tai, kad Amalia Sartori sugebėjo pasiekti puikų kompromisą Parlamente ir su Taryba.
Norėčiau atkreipti dėmesį į paskutinį klausimą, būtent pasekmes, susijusias su poreikiu teikti informaciją apie ženklinimą.
A. Sartori pranešimas yra esminis žingsnis į priekį suderinant cheminių medžiagų klasifikavimą ir pavojingų medžiagų bei mišinių ženklinimo ir pakavimo standartus.
Kartu su keletu kolegų aš bandžiau tai pakeisti ir užtikrinti, kad šis bendras namų ūkių produktų ženklinimas išliktų.
Sveikinu pranešėją su jos darbu.
Saugesnis naudojimas ir geresnės alternatyvos vartotojams užtikrina didesnį saugumą, taigi mes turime įrodyti, kad šis teisės akto projektas šiuo atžvilgiu yra žingsnis pirmyn ir turėtų būti priimtas.
Taip pat neabejotinai gaus naudos ir vartotojai, kuris galės lengviau atpažinti pavojingas medžiagas, pvz., nuodingas ir ėsdinančias bei dirginančias medžiagas.
Tačiau kartoju, kad Komisija neketina artimiausioje ateityje teikti tolesnių pasiūlymų, susijusių su didesnėmis horizontaliomis iniciatyvomis.
Kalbant apie faktinį įgyvendinimą, mes neabejotinai pirmaujame.
Manau, kad daug pagrindinių šalių laukbūtent to, kas įvyko čia šiandien, nes jos, priimdamos savo teisės aktus ir savo juos įgyvendindamos, nori orientuotis į tai, ką mes darome Europos Sąjungoje.
Tai - viso kompromiso dalis ir, atsižvelgdamas į visas aplinkybes, nemanau, kad Komisijai būtų pasielgusi tinkamai, jei būtų leidusi žlugti kompromisui dėl pereinamojo laikotarpio keliems produktams klausimo.
Be to, suderinta medžiagų klasifikavimo sistema yra esminis veiksnys užtikrinant laisvą judėjimą prekių vidaus rinkoje.
Vis dėlto mes turime užtikrinti, kad įgyvendinant šį reglamentą nedidėtų bandymų su stuburiniais gyvūnais, atliekamų klasifikavimo kriterijų suderinimo tikslais, skaičius; šie bandymai turi būti vykdomi tik tada, jei nėra jokių alternatyvių sprendimų, garantuojančių tą pačią kokybę.
Pasauliniu mastu suderinta klasifikavimo sistema turėtų sudaryti galimybes taikyti metodus neatliekant bandymų su gyvūnais, net jei jų patvirtinimas susijęs su ilgu ir brangiu biurokratiniu procesu.
Vienas pagrindinių šios sistemos pranašumų yra visuotinai galiojančių pavojaus piktogramų taikymas.
Sėkmingas GHS įdiegimas yra svarbi gairįgyvendinant Europos vidaus rinką ir taip pat bus naudingas tarptautinei prekybai.
Vandenilis gali pakeisti tradicinį kurą ir padėti gerokai sumažinti žalingus kelių transporto padarinius aplinkai.
Jei vandenilis bus gaminamas naudojant aplinką teršiančią energiją, tai mes tik vieną problemą pakeisime kita.
Tai stiprina Europos pramonės konkurencingumą ir sumažina administracinę naštą.
Todėl turime jau šiandien tirti technologijas, kurios ateityje galėtų pakeisti iškastinį kurą.
Šiuo metu vis dar aukštos kuro elementų kainos negali būti laikomos argumentu prieš vandenilio technologijas, nes toks yra visų ateities technologijų kelias.
Pagal reglamentą turės būti atliekami tokie pat griežti jų saugumo bandymai, kaip ir numatyti visoms kitoms transporto priemonėms.
Manau, kad naujos technologijos turi labai didelių galimybių, sudaro sąlygas decentralizuotai vandenilio gamybai vystyti; be to, naudojant ir saulės energijos gavybos technologijas, būtų galima išskaidyti gamybą ir sumažinti priklausomybę nuo šiuo metu žinomų energijos šaltinių.
Dabar kaip tik tinkamas laikas pavesti tai pasaulinei transporto priemonių darbo grupei, nes turėtume, kaip ketiname, tęsti darbą toliau ir nustatyti pasaulinius standartus vandenilinėms transporto priemonėms.
Tačiau turi būti iškeltas ir klausimas, kaip vandenilis bus gaunamas.
Aiškūs šio pranešimo nurodymai sukuria teisinį pagrindą, kuris sudaro sąlygas tolesnei šios daug žadančios technologijos ir daugelio kitų naujovių plėtrai.
Bent jau vertėtų pasinaudoti jo patirtimi atitinkamai pritaikant Parlamento automobilių parką. Tai būtų pasiūlymas, vertas aptarimo.
Šiuo klausimu visiškai sutinku su pranešėja.
Vandenilio kuro elementai yra viena daug žadančių bandomųjų transporto priemonių variklių sistemų.
Su šia išlyga aš GUE/NGL frakcijos vardu šiltai rekomenduoju pritarti dokumentui.
Šioje diskusijoje bus keliami klausimai ir dėl to, kaip skubiai standartai pritaikomi prie technologijų pažangos, kaip skubiai įstatymų leidėjai reaguoja į technologijų pažangą ir kaip skubiai standartai pritaikomi prie ekonominės tikrovės.
Kalbant apie vidaus rinką, manau, kad šis pranešimas ypač sveikintinas, nes tiktai harmonizavus vandeniliu varomų transporto priemonių tipo patvirtinimo skirtingose valstybėse narėse taisykles gali būti pasiekta tikrai integruota vidaus rinka ir pasinaudotas šios rinkos sinergijos efektu.
Vandenilinių automobilių nauda aplinkai priklausys nuo to, iš kokio energijos šaltinio bus išgaunamas vandenilis.
Todėl tvirtai palaikau A. Weisgerber derybų keliu pasiektus pakeitimus, kuriais siekiama užtikrinti, kad vandenilinis kuras būtų gaminamas tvariu būdu iš, kiek tai įmanoma, atsinaujinančių energijos šaltinių.
Svarbu pabrėžti, kad vandeniliu varomi automobiliai gali būti tokie pat saugūs kaip ir varomi benzinu ir kad eismo įvykio atveju avarinės tarnybos turi žinoti, koks tai automobilis.
